Содержание

 

 
 

Заявление об ответственности руководства за подготовку и утверждение финансовой 3
отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2022 года

Аудиторское заключение независимого аудитора

Отчет о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе

Отчет о финансовом положении 10
Отчет о движении капитала и
Отчет о движении денежных средств 12
Примечания к финансовой отчетности

1. Общие ведения. зоо риньриавьы 13
2. Принципы составления финансовой отчетности.................... лилии 14
3: Основные положения учетной полиТтиИКИ................... елена иинииииииниинниннинни 15
4. МЕФО (ЕР) 16 АРОНДаЯ:.., лилии нано 18
5: ЗАЙМЫ ВЫДАННЫЕ окислов ририииаыЕ 18
6. Прочие нефинансовые активы........................ лилии ииититииттииивитивиинттинтиивиинтииииииннинниичи 19
7: Денежные средства и их эквиваленты ..........................лелинининииииниинининьнтиниитииттвитиняилтинтьитинннинниия 19
8. КБОДИТЬГИ ЗАЙМЫ: голкипер 19
9.  Администратиевныераскоды, еее 20
10; Процентные финансовыедохнодьыяьиьиееисиинекуоизииценееконвьвенезоелна лат 20
\: Процентные финанобвые Расходы, лимитированное 20
42. Кредиторская задолженность ааковиннапоранаоонапоииоиоииииииииь 20
13. Финансовые инструменты и управление рисками 1:
14. — Условные обязательства и операционные риски .... 23
15. — Операции со связанными сторонами............ ..24
16. — События после отчетной даты........................... ..24
