МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

1. Общие сведения

Компания и основные виды деятельности

Общество с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру Финанс» (далее «Компания») было
зарегистрировано на территории России 13 сентября 2018 в качестве общества с ограниченной
ответственностью в соответствии с российским законодательством. Ее зарегистрированный адрес
находится по адресу: 125167, Москва, Ленинградский проспект 39, строение 79, этаж 4, пом. Х!!, каб. 20.

Основным видом деятельности в соответствии с регистрационными документами Компании являлась
разработка программного обеспечения. 7 декабря 2020 года решением внеочередного собрания
участников основной вид деятельности был изменен на эмиссионный, с целью дальнейшего размещения
ценных бумаг (см. Примечание 8).

Среднесписочная численность по состоянию на 31 декабря 2022 составляет О человек (2021 год: 1
человек). По состоянию на 31 декабря 2022 года Компания не имеет конечной контролирующей стороны.
Участниками общества по состоянию на 31 декабря 2022 года являются: ООО «Мэйл.Ру» (в 2022 году было
переименовано в ООО «ВК») - доля 99%, ООО «Компания ВК» - доля 1%.

Операционная среда

Компания осуществляет свою деятельность в Российской Федерации. Соответственно, на бизнес
Компании оказывают влияние экономика и финансовые рынки Российской Федерации, которым присущи
особенности развивающегося рынка. Правовая, налоговая и регуляторная системы продолжают
развиваться, однако сопряжены с риском неоднозначности толкования их требований, которые к тому
же подвержены частым изменениям, что вкупе с другими юридическими и фискальными преградами
создает дополнительные трудности для предприятий, ведущих бизнес в Российской Федерации.

Начиная с 2014 года, Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз и некоторые другие страны
вводили и постепенно ужесточали экономические санкции в отношении ряда российских граждан и
юридических лиц. Введение санкций повлекло за собой увеличение экономической неопределенности,
в том числе большую волатильность на рынках капитала, падение курса российского рубля, сокращение
объема иностранных и внутренних прямых инвестиций, а также существенное снижение доступности
источников долгового финансирования. В частности, некоторые российские компании могут испытывать
сложности при получении доступа к международному фондовому рынку и рынку заемного капитала, что
может привести к усилению их зависимости от государственной поддержки. Оценить последствия
введенных и возможных дополнительных санкций в долгосрочной перспективе представляется
затруднительным. Недавний рост напряженности в связи с ситуацией вокруг Украины также привел к
росту неопределенности в условиях осуществления хозяйственной деятельности и увеличению рисков
дополнительных санкций.

Представленная финансовая отчетность отражает точку зрения руководства на то, какое влияние
оказывают условия ведения бизнеса в Российской Федерации на деятельность и финансовое положение
Компании. Фактическое влияние будущих условий хозяйствования может отличаться от оценок их

руководством.

13
