МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

3. Основные положения учетной политики (продолжение)

(д) Признание выручки

Компания признает выручку согласно МСФО (1ЕВ$) 15. Выручка признается в сумме, отражающей
возмещение, право на которое организация ожидает получить в обмен на оказанные услуги покупателю.
Выручка от предоставления услуг признается в том периоде, в котором такие услуги были
предоставлены.

Раскрытие по операционным сегментам не представлено в данной финансовой отчетности Компании в
связи с тем, что вся деятельность представлена единым сегментом.

4. МСФО (1ЕВ$) 16 «Аренда»

Основные средства представлены правами аренды помещения у связанной стороны. Прочие основные
средства у компании отсутствуют. Ставка дисконтирования, примененная к договорам аренды
помещений, составила 7%. В соответствии с текущими оценками права на объект аренды
амортизируются в течение 7 лет. Эффект дисконтирования обязательств по аренде отражен в составе
процентных расходов в Отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе.

5. Займы выданные

 

 

 

31 декабря 31 декабря

2022 2021

Долгосрочные займы выданные 14900 000 000 14900 000 000
Краткосрочные займы выданные 3379 344 26 795 830
Итого займы выданные 14 903 379 344 14 926 795 830

 

В сентябре 2021 года компания выдала необеспеченный долгосрочный процентный заём связанной
стороне на сумму 14 900 000 000 рублей. Заём выдан сроком до сентября 2026 года, ставка процента
составляет 8,25% годовых. Справедливая стоимость займа соответствует его балансовой стоимости на
31 декабря 2022 года. В составе краткосрочных займов отражен необеспеченный процентный заём,
выданный связанной стороне.

Займы выданы связанным сторонам, зарегистрированным в России.

По состоянию на 31 декабря 2022 года Компания считает, что резерв на ожидаемые кредитные убытки
несущественный, так как договоры займов, выданных связанным сторонам, содержат положения,
дающие право Компании досрочно истребовать погашение выданных займов и финансовое положение
заемщиков достаточно для исполнения данных возможных требований. Задолженность по займам не
является ни просроченной, ни обесцененной.

Сумма начисленных процентов к получению по указанным займам составила 345 316 829 рублей на 31
декабря 2022 года.

18
