МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

3. Основные положения учетной политики (продолжение)

(6) Налог на прибыль (продолжение)

Сумма фактического налога определяется исходя из налогооблагаемой прибыли за год, с
использованием налоговых ставок, действующих или фактически установленных на отчетную дату,
включая корректировки по налогу на прибыль за предыдущие налоговые периоды. Сумма фактического
налога также включает любые налоговые обязательства, вытекающие из декларации по дивидендам.

Сумма отложенного налога отражается в отношении временных разниц, возникающих между
балансовой стоимостью активов и обязательств, отраженных в финансовой отчетности и данными,
используемыми для целей налогообложения. При расчете отложенных налогов не учитываются:

временные разницы, возникающие при первоначальном признании активов или обязательств по
сделкам, которые не являются сделками по объединению бизнеса и не влияют на бухгалтерскую
или на налогооблагаемую прибыль или убыток;

. временные разницы, относящиеся к финансовым вложениям в дочерние компании и совместные
предприятия в той мере, в которой существует вероятность того, что они не будут
восстановлены в обозримом будущем; и

Величина отложенного налога рассчитывается по налоговым ставкам, которые предположительно будут
применяться к временным разницам на момент их восстановления, исходя из положений
законодательства, действующих или введенных в действие на отчетную дату.

Отложенные налоговые активы и обязательства взаимозачитываются, если имеется юридически
закрепленное право зачета текущих налоговых обязательств, и если они относятся к налогу на прибыль,
взимаемому одним и тем же налоговым органом с одной и той же организации-налогоплательщика или
с разных организаций-налогоплательщиков в тех случаях, когда они намерены урегулировать текущие
налоговые активы и обязательства путем взаимозачета или имеют возможность одновременно
реализовать налоговые активы и погасить налоговые обязательства.

Отложенный налоговый актив признается в той мере, в какой существует вероятность того, что в
будущем будет получена налогооблагаемая прибыль, достаточная для реализации возникшей
временной разницы. Величина отложенного налогового актива пересматривается на каждую отчетную
дату и уменьшается в той мере, в какой уже не существует вероятности того, что будет получена
соответствующая выгода от его реализации.

(в) Финансовые активы и обязательства

Первоначальное признание и оценка.

Финансовые активы и финансовые обязательства первоначально признаются по справедливой
стоимости плюс затраты по сделке, непосредственно связанные с приобретением или выпуском
финансового актива или финансового обязательства. Исключение составляют финансовые активы или
финансовые обязательства, переоцениваемые по справедливой стоимости через прибыли или убытки,
при первоначальном признании которых затраты по сделке признаются в составе расходов периода
возникновения.

Последующая оценка

Последующая оценка финансовых активов и обязательств зависит от их классификации, как описано

ниже:
. Оцениваемые по справедливой стоимости через прибыли или ‘убытки. Финансовые активы и

обязательства, которые учитываются по справедливой стоимости через прибыли или убытки,
16
