Заявление об ответственности руководства за подготовку и утверждение финансовой
отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2022 года

Руководство отвечает за подготовку финансовой отчетности, достоверно отражающей
финансовое положение Общества с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру Финанс»
(«Компания») по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также результаты ее деятельности,
движение денежных средств и изменения в собственном капитале за год, закончившийся на
указанную дату, в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности
(«МСФО»).

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за:

® обеспечение правильного выбора и применение принципов учетной политики;

® представление информации, в т.ч. данных об учетной политике, в форме, обеспечивающей
уместность, достоверность, сопоставимость и понятность такой информации;

® разработку, внедрение и поддержание эффективной и надежной системы внутреннего контроля;

ведение бухгалтерского учета в форме, позволяющей раскрыть и объяснить сделки, а также
предоставить на любую дату информацию достаточной точности о финансовом положении и
обеспечить соответствие финансовой отчетности требованиям МСФО;

. ведение бухгалтерского учета в соответствии с законодательством и стандартами
бухгалтерского учета Российской Федерации;

+ раскрытие дополнительной информации в случаях, когда соблюдение конкретных требований
МСФО является недостаточным, чтобы позволить пользователям понять влияние конкретных
операций, других событий и условий на финансовое положение и финансовые результаты
Компании;
оценку способности Компании продолжать деятельность в обозримом будущем;
принятие всех разумно возможных мер по обеспечению сохранности активов Компании; и

® выявление и предотвращение фактов мошенничества и прочих злоупотреблений.

Финансовая отчетность Компании за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была утверждена
руководством 28 апреля 2023 года.

От имени Руководства:

   
