 

Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

Прочая информация

Руководство несет ответственность за прочую информацию, содержащуюся в
годовом отчете Компании за 2022 год. Годовой отчет Компании за 2022 год не включает
финансовую отчетность и наше аудиторское заключение о ней.

Наше мнение о финансовой отчетности не распространяется на прочую информацию,
и мы не предоставляем вывода, обеспечивающего в какой-либо форме уверенность в
отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита финансовой отчетности наша обязанность
заключается в ознакомлении с прочей информацией и рассмотрении при этом вопроса,
имеются ли существенные несоответствия между прочей информацией и финансовой
отчетностью или нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая
информация иных возможных существенных искажений. Если на основании проведенной
нами работы мы приходим к выводу о том, что такая прочая информация содержит
существенное искажение, мы обязаны сообщить об этом факте. Мы не выявили никаких
фактов, которые необходимо отразить в нашем заключении.

Ответственность руководства за финансовую отчетность Компании

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление
указанной финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему внутреннего
контроля, которую руководство считает необходимой для подготовки финансовой
отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие недобросовестных
действий или ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за
оценку способности Компании продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в
соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за
составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за
исключением случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Компанию,
прекратить ее деятельность или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная
альтернатива, кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что финансовая
отчетность не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий
или ошибок, и в составлении аудиторского заключения, содержащего наше мнение.
Разумная уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но не является
гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с МСА, всегда выявляет
существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом
недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если можно
обоснованно предположить, что в отдельности или в совокупности они могут повлиять на
экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой финансовой
отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с МСА, мы применяем
профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на протяжении
всего аудита. Кроме того, мы:

 

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. [, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, гка.хаа@етай.сот
