3 3 п п п п с шп п

МЭЙЛ.РУ ФИНАНС
Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

15. Операции со связанными сторонами

В течение года Компания арендовала помещение у связанной стороны - см. Примечание 4.

В 2020 году был получен заём от связанной стороны в рамках открытой кредитной линии на сумму
70 000 000 рублей. Общий объём средств, перечисленный в течение 2021 года составил 5 000 000
рублей. В течение 2022 года транши по данному договору отсутствовали. Срок предоставления
кредитной линии до 31 декабря 2022 года, кредитная линия является беспроцентной.

Сумма вознаграждения, выплаченная ключевому управленческому персоналу за двенадцать месяцев,
закончившихся 31 декабря 2022 года, составила 14 795 рублей (в 2021 году - 69 890 рублей).

Информация о займах, выданных связанным сторонам, раскрыта в Примечании 5.
Вся выручка, признанная в 2022 году, от связанной стороны. Прочие операции, которые были в 2022 году

со связанными сторонами раскрыты в Примечании 12.

16. События после отчетной даты

20 марта 2023 года были выплачены купонные доходы держателям облигаций в размере 590 850 000
рублей. Прочих существенных событий не происходило.

24
