МЭЙЛ.РУ ФИНАНС
Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

13. Финансовые инструменты и управление рисками

а) Классификация в отчетности и справедливая стоимость

Финансовые активы и обязательства компании представлены финансовыми инструментами,
учитываемыми по амортизированной стоимости.

Руководство компании полагает, что балансовая стоимость таких финансовых инструментов, как займы
выданные (см. Примечание 5), кредит и займы (см. Примечание 8), дебиторская задолженность, торговая
и прочая кредиторская задолженность, приблизительно равна их справедливой стоимости на 31 декабря
2022 года и 31 декабря 2021 года.

6) Оценка справедливой стоимости

Финансовые инструменты компании для целей оценки их справедливой стоимости относятся к Уровню
3 иерархии справедливой стоимости. Оценка справедливой стоимости финансовых инструментов
компании осуществляется методом дисконтированных денежных потоков. Собственный риск
неисполнения обязательств оценивался как незначительный. Риск неисполнения контрагентами
обязательств оценивался как незначительный.

В приведенной ниже таблице представлены используемые методы оценки справедливой стоимости для
Уровня 3 иерархии справедливой стоимости, а также существенные ненаблюдаемые исходные данные.

 

Вид финансового Существенные
Метод оценки
инструмента ненаблюдаемые данные
а исконтированные денежные Ставка дисконтирования
Займы выданные д р д д С р *
потоки. кредитный риск
Дисконтированные денежные

Кредиты и займы Ставка дисконтирования

потоки.

в) Управление финансовыми рисками

(0 Кредитный риск

Кредитный риск - это риск возникновения у компании финансового убытка, вызванного неисполнением
покупателем или контрагентом по финансовому инструменту своих договорных обязательств, и
возникает, главным образом, в связи с имеющимися у компании выданными займами (см. Примечание 5).

Для оценки ожидаемых кредитных убытков компания анализирует каждую позицию, подверженную
кредитному риску, на основе данных, которые определяются для прогнозирования риска убытка
(включая, но не ограничиваясь, внешние рейтинги, прошедшую аудит финансовую информацию,
управленческие счета и прогнозы по потокам денежных средств, а также сведения о контрагентах,
доступные в средствах массовой информации) и путем применения экспертного суждения по
финансовому инструменту. Уровни кредитного риска определяются с использованием качественных и
количественных факторов, которые являются показателями риска дефолта.

Подверженные кредитному риску финансовые активы компании в основном представлены сделками со
связанными сторонами. Руководство компании оценивает, что ожидаемые кредитные убытки по
имеющимся финансовым инструментам не существенны для данной финансовой отчетности.

21
