МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

13. Финансовые инструменты и управление рисками (продолжение)

в) Управление финансовыми рисками (продолжение)

(у) Процентный риск.

Изменения процентных ставок оказывают влияние на привлеченные кредиты и займы, и выданные займы,
изменяя либо их справедливую стоимость (инструменты с фиксированной ставкой процента), либо
будущие потоки денежных средств по ним (инструменты с переменной ставкой процента).

Руководство компании не имеет формализованной политики в части того, в каком соотношении должна
распределяться подверженность компании между фиксированной и переменной ставками процента.
Однако при привлечении и выдаче новых кредитов или займов, вопрос о том, какая ставка процента -
фиксированная или переменная - будет более выгодной для компании на протяжении ожидаемого
периода до наступления срока погашения, руководство решает на основе собственного
профессионального суждения.

Компания не учитывает какие-либо финансовые инструменты с фиксированной ставкой процента в
порядке, предусмотренном для инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются через прибыль или убыток, либо в составе прочей совокупной прибыли. Поэтому
какое-либо изменение ставок процента на отчетную дату не повлияло бы на величину прибыли или
убытка за период или собственного капитала.

14. Условные обязательства и операционные риски

Налогообложение.

Российское налоговое, валютное и таможенное законодательство допускает неоднозначное
толкование и изменения, которые могут происходить достаточно часто.

Налоговая система Российской Федерации продолжает развиваться и характеризуется частыми
изменениями законодательных норм, официальных разъяснений и судебных решений, которые
временами являются противоречивыми, что допускает их неоднозначное толкование различными
налоговыми органами.

Налоговые органы имеют право налагать крупные штрафы и начислять пени по налогам, просроченным к
уплате. Правильность исчисления налогов в отчетном периоде может быть проверена в общем случае в
течение трех последующих календарных лет. В настоящий момент налоговые органы занимают более
жесткую и аргументированную позицию в части интерпретации и требований соблюдения налогового
законодательства.

Указанные обстоятельства могут привести к тому, что налоговые риски в Российской Федерации будут
гораздо выше, чем в других странах. Руководство Компании, исходя из своего понимания применимого
российского налогового законодательства, официальных разъяснений и судебных решений, считает, что
налоговые обязательства отражены в адекватной сумме. Тем не менее, трактовка этих положений
налоговыми и судебными органами может быть иной и, в случае, если налоговые органы смогут доказать
правомерность своей позиции, это может оказать значительное влияние на настоящую финансовую
отчетность.

23
