 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
36 
8. Расходы на персонал (продолжение ) 
Программа выплат, основанных на акциях, с расчетами долевыми инструментами 
(продолжение)  
Предыдущая программа инструментов с долевым участием завершилась в течение 2022 года . Право, 
предоставленное на приобретение долевых инструментов отдельным сотрудникам, дает возможность 
выбора либо купить указанное количество акций по цене исполнения, либо также продать акции по 
рыночной цене за ту же  стоимость  в рублях .  
В таблице ниже ука заны количество и средневзвешенн ая справедлив ая стоимость предоставленных акций 
(СВСС) и движение прав на получение акций в соответствии с LTIP:  
  Количество  СВСС  
Не исполненные на 1  января  2021  года  15 437 368  106,07  
Предоставленные в течение периода  3 742 192  114,82  
Модифицированные  (386 044) 107,73  
Изъятые  (2 412 519)  109,46  
Не исполненные на 1  января  2022  года  16 380 997  115,84  
Предоставленные в течение периода  1 061 157  91,37 
Модифицированные  (679 903) 113,27  
Изъятые  (3 315 891) 111,95  
Не исполненные на 31 декабря  2022 года  13 446 360  115,09  
Средневзвешенный оставшийся договорный срок действия не исполненных инструментов по программе LTIP 
по состоянию на 31 декабря 202 2 года составляет 1,68 года (31 декабря 2021 года: 2,62 года).  
В таблице ниже указано количество, средневзвешенная цена исполнения (СВЦИ), а также изменения этих 
показателей  по договорам на приобретение долевых инструментов  по предыдущей программе : 
  Количество  СВЦИ  
Не исполненные на 1  января  2021  года  8 328 333  104,54  
Исполненные (Прим. 15)  (2 228 138)  108,41  
Погашенные  (3 983 529) 108,41  
Не исполненные на 1  января  2022  года  2 116 666  93,19  
Исполненные (Прим. 15) (93 538) 89,29  
Погашенные  (2 023 128) 93,19  
Не исполненные на 31 декабря  2022 года  − − 
СВЦИ исполненных договоров в приведенной выше таблице рассчитывается на основании договорной цены 
исполнения.   
9. Налог на прибыль  
Группа рассчитывает налог на прибыль на основании данных налогового учета, осуществляемого в 
соответствии с требованиями налогового законодательства стран, в которых Группа и ее дочерние компании 
осуществляют свою деятельность, и эти требования могут отлич аться от требований МСФО . 
Отложенные налоги отражают чистый налоговый эффект от временных разниц между балансовой 
стоимостью активов и обязательств для целей представления финансовой отчетности и суммами, 
определяемыми в целях налогообложения.  
Временные р азницы связаны в основном с различными методами учета доходов и расходов, а также с 
учетной стоимостью определенных активов.  Налоговая ставка, используемая при сверке расходов по уплате 
налогов с бухгалтерской прибылью, составляет 20% от налогооблагаемой п рибыли в соответствии с 
налоговым законодательством Российской Федерации к уплате юридическими лицами в указанной 
юрисдикции.  