 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
28 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Аренда (продолжение)  
Активы в форме права пользования представлены в строке «Основные средства» в консолидированном 
отчете о финансовом положении.  
Группа применяет МСФО (IAS) 36 «Обесценение активов»  при определении наличия обесценения актива в 
форме права пользования и для учета выявленного убытк а от обесценения.  
В качестве упрощения практического характера МСФО (IFRS) 16 позволяет арендатору не отделять компоненты,  
которые не являются арендой, а вместо этого учитывать каждый компонент аренды и соответствующие 
компоненты, не являющиеся арендой, в качестве одного компонента аренды. Группа не применяла данное 
упрощение практического характера.  
Группа как арендодатель  
Группа классифицирует аренду в качестве финансовой или операционной, а также ведет различный учет в 
зависимости от типа. Если по условия договора аренды подразумевают передачу практически всех рисков 
и выгод, связанных с владением базовым активом арендатор у, договор классифицируется как финансовая 
аренда (подобные контракты у Группы отсутствуют). Все прочие договоры аренды классифицируются в 
качестве операционной аренды.  
Доход от аренды по операционной аренде признается линейным методом в течение срока аре нды. 
Процентные доходы и процентные расходы  
Процентные доходы и расходы по всем финансовым инструментам, за исключением тех, что оцениваются 
или классифицируются как оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток (ССчОПУ), 
отражаются на сче тах прибылей или убытков в составе процентных доходов, рассчитанных с 
использованием эффективной процентной ставки, и процентных расходов с использованием метода 
эффективной процентной ставки.  
Эффективная процентная ставка – это ставка дисконтирования расчетных будущих денежных потоков по 
финансовому инструменту до величины чистой балансовой стоимости в течение ожидаемого срока действия 
финансового актива или обязательства или (если применимо) в  течение более короткого срока. Будущие 
денежные потоки оце ниваются с учетом всех договорных условий инструмента.  
В расчет принимаются все вознаграждения и прочие выплаченные или полученные сторонами суммы, 
которые являются неотъемлемой частью эффективной процентной ставки и имеют непосредственное 
отношение к тем или иным договоренностям о займе, а также затраты по сделке и все прочие премии или 
скидки, но не учитываются будущие кредитные убытки. Балансовая стоимость финансового актива или 
финансового обязательства корректируется в случае пересмотра Группой оценок платежей или 
поступлений. Скорректированная балансовая стоимость рассчитывается на основании первоначальной 
эффективной процентной ставки, а изменение балансовой стоимости отражается как процентная выручка 
или расходы.  
Процентные доходы по всем финансовым активам, оцениваемым по ССчОПУ, признаются с использованием 
договорной процентной ставки в составе статьи «Прочие процентные доходы» в консолидированном отчете 
о прибылях или убытках. А затраты по  сделке по таким активам отражаются в составе прибыли или уб ытка 
при первоначальном признании.  
Процентные доходы и процентные расходы рассчитываются путем применения эффективной процентной 
ставки к валовой балансовой стоимости финансовых активов, не являющихся кредитно -обесцененными 
(то есть амортизированной стоимо сти финансового актива до корректировки на величину оценочного 
резерва под ожидаемые кредитные убытки) или к амортизированной стоимости финансовых обязательств. 
Процентные доходы по кредитно -обесцененным финансовым активам рассчитываются путем применения 
эффективной процентной ставки к амортизированной стоимости таких активов (т.е. их валовой балансовой 
стоимости за вычетом оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки). Эффективная процентная 
ставка для созданных или приобретенных кредитно -обесцененных  финансовых активов (POCI) отражает 
величину ожидаемых кредитных убытков при определении ожидаемых будущих денежных потоков от 
финансового актива.   