 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
31 
2. Принципы подготовк и обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Иностранные валюты (продолжение)  
Для целей представления консолидированной финансовой отчетности  активы и обязательства, относящиеся 
к зарубежным подразделениям Группы, пересчитываются в рубли по курсу, действовавшему на конец 
отчетного периода. Статьи доходов и расходов пересчитываются по средним обменным курсам за период, 
если обменные курсы сущест венно не менялись в течение этого периода, в противном случае используются 
обменные курсы на дату совершения сделок.  
Возникающие курсовые разницы признаются в прочем совокупном доходе и накапливаются в  собственном 
капитале (при этом они надлежащим образом распределяются на неконтрольные доли участия).  
Гудвил и корректировки справедливой стоимости по идентифицируемым приобретенным активам и 
принятым обязательствам, возникающие при приобретении зарубежного подразделения, учитываются как 
активы и обязательства  зарубежного подразделения и пересчитываются по обменному курсу на конец 
отчетного периода. Возникающие курсовые разницы признаются в составе прочего совокупного дохода.  
Прибыль на акцию  
Группа представляет информацию о базовой и разводненной прибыли на ак цию по обыкновенным акциям. 
Суммы базовой прибыли на акцию рассчитаны путем деления прибыли или убытка, приходящихся на 
держателей обыкновенных акций Группы, на средневзвешенное количество обыкновенных акций в 
обращении в течение отчетного периода. Суммы р азводненной прибыли на акцию рассчитаны путем 
корректировки прибыли или убытка, приходящихся на держателей обыкновенных акций, и 
средневзвешенного количества обыкновенных акций в обращении с учетом влияния всех потенциальных 
обыкновенных акций с  разводняющ им эффектом.  
Информация по сегментам  
Операционный сегмент – это компонент Группы, участвующий в хозяйственной деятельности, который 
может принести выручку и расходы (включая выручку и расходы по операциям с другими компонентами 
Группы), операционная и финансовая деятельность которого регулярно анализируется исполнительным 
органом, ответственным за принятие операционных решений (Правление) с  целью принятия решений о 
предоставлении ресурсов данному сегменту и оценки его результатов, по которому доступна о тдельная 
финансовая информация.  
Новые или пересмотренные МСФО, выпущенные, но еще не вступившие в силу  
На момент утверждения настоящей финансовой отчетности Группа не  применяла следующие новые 
и пересмотренные МСФО, выпущенные, но  еще не  вступившие в  силу:  
 МСФО (IFRS) 17 «Договоры страхования» ; 
 Поправки к МСФО (IAS) 1 «Классификация обязательств как краткосрочных или долгосрочных» ; 
 Поправки к МСФО (IAS) 8 «Определение бухгалтерских оценок» ; 
 Поправки к МСФО (IAS) 1 и Практическим рекомендациям № 2 по применению МСФО «Раскрытие 
информации об учетной политике» ; 
 Поправки к МСФО (IAS) 12 «Отложенный налог, связанный с активами и обязательствами, которые 
возникают в результате одной операции» ; 
 Поправки к МСФО ( IFRS) 16 «Обязательство по аренде при операции продажи с обратной арендой» . 
Руководство не ожидает, что применение стандартов, указанных выше, окажет существенное влияние на 
финансовую отчетность Группы в последующие периоды, за исключением ук азанного ниже:  
Поправки к МСФО (IAS) 1 – «Классификация обязательств как краткосрочных и долгосрочных»  
В январе 2020 года Совет по МСФО выпустил поправки к пунктам 69 -76 МСФО (IAS) 1, в которых поясняются 
требования в отношении классификации обязательств как краткосрочных или долгосрочных. В июне 
2022 года Совет по МСФО решил финализировать предлагаемые поп равки к МСФО (IAS) 1, опубликованные 
в предварительном проекте «Долгосрочные обязательства с ковенантами»  с некоторыми изменениями 
(«поправки 2022»).   