 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
23 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы (продолжение)  
Финансовое обязательство, не являющееся финансовым обязательством, предназначенным для торговли 
либо условным возмещением, которое может быть выплачено покупателем в процессе объединения бизнеса, 
может быть определено в категорию ССчОПУ в момент первоначал ьного признания при условии, что:  
 применение такой классификации устраняет или значительно сокращает несоответствие в  оценке 
или учете, которое могло бы возникнуть в противном случае; или  
 финансовое обязательство является частью группы финансовых активов и ли финансовых 
обязательств либо группы финансовых активов и обязательств, управление и оценка которой 
осуществляется на основе справедливой стоимости в соответствии с документально оформленной 
стратегией управления рисками или инвестиционной стратегией Гру ппы, и информация о такой 
группе представляется внутри организации на указанной основе;  
 финансовое обязательство является частью договора, содержащего один или несколько встроенных 
производных инструментов, и МСФО (IFRS) 9 разрешает классифицировать инструмент в целом как 
ССчОПУ.  
Финансовые обязат ельства категории ССчОПУ отражаются по справедливой стоимости, а любая прибыль 
или убыток от переоценки признается в составе прибыли или убытка, при условии, что такая прибыль или 
убыток не участвует в отношениях, обозначенных как отношения хеджирования.  
Прочие финансовые обязательства  
Прочие финансовые обязательства, включая депозиты и займы, первоначально учитываются по 
справедливой стоимости за вычетом затрат по сделке. Прочие финансовые обязательства впоследствии 
учитываются по амортизированной стоимост и с использованием метода эффективной процентной ставки 
(более подробная информация о методе эффективной процентной ставки приведена в разделе «Процентные 
доходы и процентные расходы» ниже).  
Прекращение признания финансовых обязательств  
Группа прекращает признание финансовых обязательств только в случае их погашения, аннулирования или 
истечения срока требования по ним. Разница между балансовой стоимостью финансового обязательства, 
признание которого прекращается, и уплаченным или причитающимся к уплате воз мещением признается в 
составе прибыли или убытка.  
Происходящий между Группой и кредитором обмен долговыми инструментами с существенно отличными 
условиями учитывается как погашение первоначального финансового обязательства и признание нового 
финансового обя зательства. Группа учитывает существенное изменение условий существующего 
финансового обязательства или его части как погашение первоначального финансового обязательства и 
признание нового финансового обязательства. Группа исходит из допущения, что условия  обязательств 
существенно отличаются, если дисконтированная приведенная стоимость денежных потоков в соответствии 
с новыми условиями, включая выплаты комиссионного вознаграждения за вычетом полученного 
комиссионного вознаграждения, дисконтированных по перв оначальной эффективной процентной ставке, 
отличается по меньшей мере на 10% от дисконтированной приведенной стоимости оставшихся денежных 
потоков по первоначальному финансовому обязательству. Если модификация не является существенной, то 
разница между: (1)  балансовой стоимостью обязательства до модификации; и (2) приведенной стоимостью 
денежных потоков после модификации должна быть признана в прибылях или убытках как доход или расход 
от модификации в составе прочих доходов и расходов.  
Денежные средства и их  эквиваленты  
Денежные средства и их эквиваленты в консолидированном отчете о финансовом положении включают 
денежные средства в кассе, средства в ЦБ РФ, свободные остатки на корреспондентских и депозитных счетах 
в банках со сроком погашения 1 рабочий день, а также остатки на клиринговых счетах в банках. Суммы, в 
отношении которых имеются какие -либо ограничения на использование, в частности, обязательные 
резервы, размещенные в ЦБ РФ, исключаются из  состава денежных средств и их эквивалентов для целей 
подготов ки консолидированного отчета о движении денежных средств.   