 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
16 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы  
Покупка или продажа финансовых активов и обязательств на стандартных условиях отражаются на дату 
заключения сделки, т.е. на дату, когда Группа берет на себя обязательство по покупке актива или 
обязательства. К покупке или продаже на стандартных условиях относятся покупка или продажа 
финансовых активов и обязательств в рамках договора, по условиям которого требуется поставка активов 
и обязательств в пределах срока, установленного правилами или соглашениями, принятыми на рынке.  
При первоначальном признании все финансовые активы оцениваются по справедливой стоимости с учетом 
затрат по сделке. Исключение составляют финансовые активы, классифицируемые по справедливой 
стоимости через прибыль или убыток (далее – «ССчОПУ»). Затраты по сделке, прямо относимые к 
приобретению финансового актива, классифицированного по ССчОПУ, признаются непосредственно в 
составе прибылей или убытков.  
Все признанные финансовые активы, попадающие в сферу применения МСФО (IFRS) 9, впоследствии 
требуется оценивать по амортизированной стоимости (далее – «АС») и ли справедливой стоимости на основе 
бизнес модели организации, применяемой для управления финансовыми активами, а также договорными 
характеристиками денежных потоков по финансовым активам. В особенности:  
 финансовый актив должен оцениваться по амортизированной стоимости, в случае выполнения 
каждого из условий ниже:  
(а) финансовый актив удерживается в рамках бизнес -модели, целью которой является удержание 
финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков; и  
(б) договорные услови я финансового актива обусловливают получение в указанные даты 
денежных потоков, являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и 
процентов на непогашенную часть основной суммы долга (далее – «SPPI»);  
 финансовый актив должен оцениваться по с праведливой стоимости через прочий совокупный доход 
(далее – «ССчПСД»), в случае выполнения каждого из условий ниже:  
(а) финансовый актив удерживается в рамках бизнес -модели, цель которой достигается как путем 
получения предусмотренных договором денежных поток ов, так и путем продажи финансовых 
активов; и  
(б) договорные условия финансового актива соответствуют SPPI;  
 все прочие долговые инструменты (например, долговые инструменты, управляемые на основе 
справедливой стоимости или удерживаемые для продажи) и долевые ин струменты, оцениваемые 
впоследствии по ССчОПУ.  
Оценка бизнес -моделей для управления финансовыми активами является основополагающим для 
классификации финансовых активов. Группа определяет бизнес -модель исходя из того, каким образом 
осуществляется управление  объединенными в группы финансовыми инструментами для достижения 
определенной цели бизнеса. Бизнес -модель, используемая Группой, не зависит от намерений руководства 
в отношении отдельного инструмента. Следовательно, определение бизнес -модели производится н а более 
высоком уровне агрегирования, а не на уровне отдельных инструментов.  
Группа использует несколько бизнес -моделей для управления своими финансовыми инструментами, что 
отражает модель управления финансовыми активами в Группе в целях получения предусмо тренных 
денежных потоков. Бизнес -модель Группы определяет, будут ли денежные потоки следствием получения 
предусмотренных договором денежных потоков, продажи финансовых активов или и того, и другого.  
  