 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
43 
16. Прибыль на акцию  
Расчет прибыли на акцию основывается на прибыли за период, приходящейся на акционеров Группы, и 
средневзвешенном количестве обыкновенных акций, находящихся в обращении в течение периода, и 
представлен ниже.  
  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2022  года  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2021  года  
Чистая прибыль, приходящаяся на держателей обыкновенных 
акций материнской компании  36 271,1 28 095,1 
Средневзвешенное количество акций  2 257 555 978  2 257  681 433  
Влияние разводняющих опционов на акции  14 711 915  17 885 066  
Средневзвешенное количество акций, скорректированное с 
учетом эффекта разводнения  2 272 267 893 2 275  566 499  
Базовая прибыль на акцию, руб.  16,07  12,45  
Разводненная прибыль на акцию, руб.  15,96 12,35  
17. Условные и договорные обязательства  
Судебные иски  – периодически и в ходе обычной деятельности у клиентов и контрагентов могут возникать 
претензии к Группе. Руководство Группы считает, что такие претензии не могут оказать существенного 
влияния на  финансово -хозяйственную деятельность и что Группа не понесет существенных убытков, 
следовательно, резервы в  консолидированной  финансовой отчетности не создавались.  
Налогообложение  – существенная часть деятельности Группы осуществляется в Российской Федера ции. 
Ряд положений действующего в настоящий момент российского налогового, валютного и таможенного 
законодательства сформулирован недостаточно четко и однозначно, что зачастую приводит к их различному 
толкованию (которое, в частности, может применяться к  правоотношениям в прошлом), выборочному и 
непоследовательному применению, а также частым и в ряде случаев мало  предсказуемым изменениям. 
Интерпретация данного законодательства руководством применительно к операциям и деятельности Группы 
может быть оспорена соответствующими региональными или федеральными органами. Недавние тенденции 
в налоговой правоприменительной практике  показывают, что налоговые и судебные органы могут занимать  
более жесткую позицию при интерпретации и применении тех или иных норм данного законодательства и 
проведении налоговых проверок. Как следствие, в любой момент в  будущем налоговые органы могут 
предъявить претензии по тем сделкам и операциям Группы, которые  не оспаривались в прошлом. 
В результате, соответствующими органами могут быть начислены значительные дополнительные налоги, 
пени и штрафы  за просрочку платежа . Обычно п роверки правильности исчисления и уплаты налогов 
налогоплательщиками, проводимые россий скими налоговыми органами, могут охватывать три календарных 
года деятельности, непосредственно предшествующих году принятия налоговыми органами решения о 
проведении налоговой проверки. В определенных обстоятельствах проверке могут быть подвергнуты и 
более ранние периоды.  
На 31 декабря 2022 года руководство считает, что его интерпретация применимых норм законодательства 
является обоснованной, и что позиция Группы в отношении вопросов налогообложения, а также вопросов 
валютного и таможенного законодательства будет поддержана  со стороны налоговых и судебных органов . 
18. События после отчетной даты  
Существенных событий после отчетной даты не было.  