 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
15 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности  
(продолжение)  
Гудвил  
Гудвил, возникающий при приобретении бизнеса, учитывается по стоимости приобретения, установленной 
на дату приобретения бизнеса (см. выше) за вычетом накопленных убытков от обесценения, если таковые 
имеются.  
Для оценки на предмет обесценения гудвил распределяется между всеми подразделениями Группы, 
генерирующими ден ежные потоки (далее – «ПГДП») или группами таких подразделений, которые 
предположительно получат выгоды за счет синергии, достигнутой в  результате объединения.  
Оценка обесценения ПГДП, среди которых был распределен гудвил, проводится как минимум ежегодно и ли 
чаще, если есть признаки обесценения такого ПГДП. Если возмещаемая стоимость ПГДП оказывается ниже 
его балансовой стоимости, убыток от обесценения сначала относится на уменьшение балансовой стоимости 
гудвила данного ПГДП, а затем на остальные активы дан ного ПГДП пропорционально балансовой стоимости 
каждого актива. Убытки от обесценения гудвила признаются непосредственно в составе прибыли или убытка 
в консолидированном отчете о прибылях и убытках. Признанный убыток от обесценения гудвила не 
подлежит восст ановлению в последующих периодах. При выбытии ПГДП соответствующая сумма гудвила 
учитывается при определении прибыли или убытка от выбытия.  
Политика Группы по учету гудвила, обусловленного приобретением ассоциированных компаний, описана 
ниже.  
Инвестиции в ассоциированные компании и совместные предприятия  
Ассоциированные компании – это компании, в которых Группе, как правило, принадлежит от  20% до 50% 
прав голоса или на деятельность которых Группа имеет иную возможность оказывать значительное влияние, 
но кот орые при этом не находятся под контролем Группы или под совместным контролем Группы и других 
сторон.  
Совместные предприятия – предпринимательская деятельность, которая совместно контролируется двумя 
или более сторонами (одна из которых Группа), обладающим и правом на чистые активы деятельности. Под 
совместным контролем подразумевается предусмотренное договором разделение контроля над 
деятельностью, которое имеет место только когда принятие решений в отношении значимой деятельности 
требует единогласного согл асия сторон, разделяющих контроль.  
Инвестиции в ассоциированные компании и совместные предприятия учитываются по методу долевого 
участия и первоначально отражаются по стоимости приобретения, включающей гудвил. Последующие 
изменения в балансовой стоимости о тражают изменения доли Группы в чистых активах ассоциированной 
компании или совместного предприятия, произошедшие после приобретения. Доля Группы в прибылях и 
убытках ассоциированных компаний или совместных предприятий отражается в  консолидированном отчете  
о прибылях и убытках, а ее доля в изменениях резервов отражается в прочем совокупном доходе. Однако, 
если доля Группы в убытках ассоциированной компании или совместного предприятия равна или превышает 
ее долю участия в ассоциированной компании или совмест ном предприятии, Группа не признает 
дальнейших убытков, за исключением случаев, когда Группа обязана осуществлять платежи 
ассоциированной компании или совместному предприятию или от их имени.  
Нереализованная прибыль по операциям между Группой и ее ассоциир ованными компаниями исключается 
в части, соответствующей доле Группы в ассоциированных компаниях; нереализованные убытки также 
исключаются, кроме тех случаев, когда соответствующая операция свидетельствует об обесценении 
переданного актива.  
Учет влияния ин фляции  
До 31  декабря 2002  года считалось, что в российской экономике имеет место гиперинфляция. 
Соответственно, Группа применяла МСФО  (IAS) 29 «Финансовая отчетность в условиях гиперинфляции» . 
Влияние применения МСФО  (IAS) 29 заключается в том, что немонет арные статьи финансовой отчетности, 
включая статьи капитала, были пересчитаны в единицах измерения на 31  декабря 2002  года путем 
применения соответствующих индексов инфляции к первоначальной стоимости, и в последующие периоды 
учет осуществлялся на основе п олученной пересчитанной стоимости.  