 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
21 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы (продолжение)  
Когда финансовый актив модифицирован, Группа оценивает, может ли произойти прекращение признания 
в результате модификации. В соответствии с учетной политикой Группы прекращение признания в 
результате модификации происходит при существенном изменении условий. Чтобы определить наличие 
существенных изменений модифицированных условий по сравнению с первоначальными условиями по 
договору, Группа у читывает следующие качественные факторы:  
(а) условия денежных потоков по договору после модификации больше не соответствуют SPPI;  
(б) изменение валюты;  
(в) изменение контрагента;  
(г) уровень изменения процентной ставки;  
(д) срок до погашения.  
Если все перечисленное в явном ви де не указывает на существенную модификацию, то производится 
количественная оценка для сопоставления приведенной стоимости оставшихся предусмотренных договором 
денежных потоков в соответствии с первоначальными условиями с денежными потоками по пересмотренн ым 
договорным условиям, дисконтируя оба результата по первоначальной эффективной процентной ставке. 
Если разница в приведенной стоимости составила более 10%, Группа считает договор существенно 
модифицированным, что ведет к  прекращению признания.  
В случае прекращения признания финансового актива резерв под ОКУ пересчитывается на дату 
прекращения признания для определения чистой балансовой стоимости актива на эту дату. Разница между 
пересмотренной балансовой стоимостью и справедливой стоимостью нового финанс ового актива с новыми 
условиями приведет к возникновению прибыли/убытка от прекращения признания. Новый финансовый 
актив будет учтен с резервом, рассчитанным на  срок в 12 месяцев, кроме случаев, когда актив считается 
кредитно -обесцененным. Группа контролир ует кредитный риск модифицированных финансовых активов на 
основе оценки качественной и количественной информации.  
Если изменение договорных условий по финансовому активу не приводит к прекращению признания, Группа 
определяет, произошло ли значительное увел ичение кредитного риска по  финансовому активу с момента 
первоначального признания, сравнивая:  
 PD на оставшийся срок действия актива, оцененную при первоначальном признании и 
первоначальных условиях по договору;  
 PD на оставшийся срок действия актива на отчетную дату на основании модифицированных условий.  
Если модификация не приводит к прекращению признания, Группа рассчитывает прибыль/убыток от 
модификации, сопоставляя валовые балансовые стоимости до и после модификации (не включая резервы 
под ОКУ). Когд а Группа оценивает ОКУ для модифицированного актива, ожидаемые денежные потоки по 
модифицированному финансовому активу включаются в расчет ожидаемого дефицита денежных потоков по 
первоначальному активу.  
Группа прекращает признание финансового актива, тольк о когда истекает срок действия предусмотренных 
договором прав на денежные потоки от актива (включая истечение срока, связанное с модификацией ввиду 
существенно измененных условий) или когда финансовый актив и практически все риски и выгоды от 
владения акти вом переходят к другой организации. Если Группа не передала и не сохранила практически 
все риски и выгоды, связанные с правом собственности на переданный актив, но сохранила контроль над 
переданным активом, то Группа продолжает признавать переданный актив в объеме ее продолжающегося 
участия в данном активе и во взаимосвязанном обязательстве в размере возможных выплат. Если Группа 
сохраняет практически все риски и выгоды, связанные с правом собственности на переданный актив, Группа 
продолжает признавать фина нсовый актив.  
При полном прекращении признания финансового актива разница между балансовой стоимостью актива и 
суммой полученного возмещения, и накопленная прибыль/убыток, признанная в ПСД и накопленная в 
капитале, признается в составе прибыли или убытка. По долевым инструментам, классифицированным по 
собственному усмотрению по ССчПСД, накопленная прибыль/убыток, ранее признанная в ПСД, 
впоследствии не реклассифицируется в  состав прибыли или убытка.   