 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
13 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основ ные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Основные положения учетной политики  для подготовки консолидированной финансовой 
отчетности  
Изменения в учетной политике  
Принципы учета, принятые Группой при подготовке данной консолидированной финансовой отчетности, 
соответствуют принципам, применявшимся при подготовке консолидированной финансовой отчетности 
Группы за год, завершившийся 31 декабря 2021 года.  
Группа впервые  применила некоторые поправки к стандартам, которые вступили в силу в отношении 
годовых периодов, начинающихся 1 января 2022 года или после этой даты. Группа не применяла досрочно 
какие -либо стандарты, разъяснения или поправки, которые были выпущены, но не  вступили в силу.  
Поправки к МСФО (IFRS) 3 – «Ссылки на Концептуальные основы»  
В мае 2020 года Совет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IFRS) 3 «Объединения бизнесов»  – «Ссылки 
на концептуальные основы» . 
Цель данных поправок – заменить ссылки на «Концепцию подготовки и представления финансовой 
отчетности» , выпущенную в 1989 году, на ссылки на «Концептуальные основы представления финансовых 
отчетов» , выпущенные в марте 2018 года, без внесения значительных изменений в требования стандарта.  
Совет также добавил исключение из принципа признания в МСФО (IFRS) 3, чтобы избежать возникновения 
потенциальных прибылей или убытков «2 -го дня», для обязательств и условных обязательств, которые 
относились бы к сфере применения МСФО  (IAS) 37 или Разъяснен ия КРМФО  (IFRIC)  21 «Обязательные 
платежи» , если бы они возникали в рамках отдельных операций.  
В то же время Совет решил разъяснить существующие требования МСФО (IFRS) 3 в отношении условных 
активов, на которые замена ссылок на «Концепцию подготовки и представления финансовой отчетности»  
не окажет влияния.  
Поправки к МСФО (IAS) 16 – «Основные средства: поступления до использования по назначению»  
В мае 2020 года Совет по МСФО выпустил документ «Основные средства: поступления до использования по 
назначени ю», который запрещает организациям вычитать из первоначальной стоимости объекта основных 
средств какие -либо поступления от продажи изделий, произведенных в процессе доставки этого объекта до 
местоположения и приведения его в состояние, которые требуются дл я его эксплуатации в соответствии с 
намерениями руководства. Вместо этого организация признает поступления от продажи таких изделий, а 
также стоимость производства этих изделий в составе прибыли или убытка.  
МСФО (IFRS) 9 «Финансовые инструменты» – «Комисси онное вознаграждение при проведении «теста 10%» 
для прекращения признания финансовых обязательств»  
В рамках процесса ежегодных усовершенствований МСФО, период 2018 -2020 годов, Совет по МСФО 
выпустил поправку к МСФО (IFRS)  9. В поправке уточняется состав су мм комиссионного вознаграждения, 
которые организация учитывает при оценке того, являются ли условия нового или модифицированного 
финансового обязательства существенно отличающимися от условий первоначального финансового 
обязательства. К таким суммам относя тся только те комиссионные вознаграждения, которые были 
выплачены или получены между кредитором и заемщиком, включая комиссионное вознаграждение, 
выплаченное или полученное кредитором или заемщиком от имени другой стороны. Организация должна 
применять данн ую поправку в отношении финансовых обязательств, которые были модифицированы или 
заменены на дату начала (или после нее) годового отчетного периода, в котором организация впервые 
применяет данную поправку.  
Применение новых и измененных стандартов и интерпр етаций не привело к существенным изменениям 
учетной политики Группы, которые оказывают влияние на отчетные данные текущего или предыдущего 
периода.  
  