 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
24 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Договоры «репо»  и обратного «репо» и заемные операции с ценными бумагами  
Договоры продажи и обратной покупки ценных бумаг (договоры «репо») отражаются в отчетности как 
обеспеченные операции финансирования. Ценные бумаги, реализованные по договорам «репо», 
продолжают отра жаться в консолидированном отчете о финансовом положении и переводятся в категорию 
ценных бумаг, предоставленных в качестве залога по договорам «репо», в случае наличия у контрагента 
права на продажу или повторный залог данных ценных бумаг, вытекающего из условий договора или 
общепринятой практики. Соответствующие обязательства включаются в состав средств кредитных 
организаций. Приобретение ценных бумаг по договорам обратной продажи (обратного «репо») отражается 
в составе средств в кредитных организациях. Р азница между ценой продажи и ценой обратной покупки 
рассматривается в качестве процентного дохода и начисляется в течение срока действия договоров «репо» 
по методу эффективной процентной ставки.  
Производные финансовые инструменты  
Группа является стороной п роизводных финансовых инструментов, часть которых удерживается для 
торговли, а оставшаяся часть – для управления валютным рисками.  
Производные финансовые инструменты первоначально признаются по справедливой стоимости на дату 
заключения инструмента, а затем  переоцениваются по справедливой стоимости на каждую отчетную дату. 
Возникающие в результате прибыли/убытки сразу относятся на прибыль и убытки.  
Производные финансовые инструменты с положительной справедливой стоимостью признаются в качестве 
финансового ак тива, в то время как производные финансовые инструменты с отрицательной справедливой 
стоимостью признаются в качестве финансового обязательства.  
Нефинансовые активы  
Драгоценные металлы  
Драгоценные металлы представлены драгоценными металлами в физической фо рме, обезличенными 
металлическими счетами и банковскими счетами в драгоценных металлах. Драгоценные металлы 
отражаются на отчетную дату по ценам ЦБ РФ, которые приблизительно соответствуют справедливой 
стоимости. Корреспондентские счета в драгоценных метал лах отражены в составе средств в финансовых 
организациях, драгоценные металлы в физической форме отражены в составе прочих активов. 
Обезличенные металлические счета клиентов отражены в составе средств клиентов. Драгоценные металлы 
не являются финансовыми и нструментами и, следовательно, исключаются из раскрытий по финансовому 
риск-менеджменту в соответствии с МСФО ( IFRS) 7. 
Основные средства  
Основные средства учитываются по первоначальной стоимости за вычетом накопленной амортизации и 
накопленных убытков от обесценения в случае их наличия.  
Амортизация начисляется для списания фактической стоимости активов (за исключением земельных 
участков и объектов незавершенного строительства) за вычетом ликвидационной стоимости равномерно в 
течение ожидаемого срока полезн ого использования:  
Здания и сооружения  2% 
Мебель и оборудование  20-33% 
Земля, принадлежащая Группе на правах собственности, не амортизируется.  
Ожидаемые сроки полезного использования, ликвидационная стоимость и метод начисления амортизации 
анализируются  на конец каждого отчетного периода, при этом все изменения в  оценках отражаются в 
отчетности перспективно.  
Объект основных средств прекращает признаваться в случае выбытия или, когда от продолжающегося 
использования актива не ожидается получения будущих экономических выгод. Доходы или расходы, 
связанные с продажей или прочим выбытием объектов основных средств, определяются как разница между 
ценой продажи и балансовой стоимостью актива и признаются в составе прибыли или убытка.   