 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
27 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(про должение)  
Аренда (продолжение)  
Арендные платежи, которые включаются в оценку обязательства по аренде, состоят из:  
(а) фиксированных платежей (включая по существу фиксированные платежи) за вычетом любых 
стимулирующих платежей;  
(б) переменных арендных платежей, зависящих от индекса или ставки, первоначально оцениваемых с 
использованием индекса или ставки на дату начала аренды;  
(в) сумм, которые, как ожидается, будут уплачены арендатором по гарантиям ликвидационной 
стоимости;  
(г) цены испол нения опциона на покупку, если имеется достаточная уверенность в том, что арендатор 
исполнит этот опцион; и  
(д) выплаты штрафов за прекращение аренды, если срок аренды отражает потенциальное исполнение 
арендатором опциона на прекращение аренды.  
Обязательство п о аренде представлено в строке «Прочие обязательства» консолидированного отчета о 
финансовом положении.  
Последующая оценка обязательства по аренде производится путем увеличения балансовой стоимости для 
отражения процентов по обязательству по аренде (исполь зуя метод эффективной процентной ставки) и 
уменьшения балансовой стоимости для отражения осуществленных арендных платежей.  
Группа переоценивает обязательство по аренде (производя соответствующую корректировку актива в 
форме права пользования) в следующих с лучаях:  
(а) при изменении срока аренды или изменении оценки опциона на покупку базового актива. В этом 
случае обязательство по аренде переоценивается путем дисконтирования пересмотренных платежей 
по аренде с использованием пересмотренной ставки дисконтирования ; 
(б) при изменении будущих арендных платежей в результате изменения индекса или ставки, 
используемых для определения таких платежей, или изменении сумм, которые, как ожидается, будут 
уплачены в рамках гарантии ликвидационной стоимости. В подобных случаях обяз ательство по 
аренде переоценивается путем дисконтирования пересмотренных платежей по аренде с 
использованием первоначальной ставки дисконтирования (кроме случаев, когда платежи по аренде 
изменяются в результате изменения плавающей ставки, тогда используетс я пересмотренная ставка 
дисконтирования);  
(в) при модификации договора аренды, не приводящей к учету отдельного договора аренды. В данном 
случае обязательство по аренде переоценивается путем дисконтирования пересмотренных платежей 
по аренде с использованием п ересмотренной ставки дисконтирования.  
Актив в форме права пользования включает в себя величину первоначальной оценки обязательства по 
аренде, арендные платежи на дату начала аренды или до такой даты и любые первоначальные прямые 
затраты. Последующий учет производится по первоначальной стоимост и за вычетом накопленной 
амортизации и накопленных убытков от обесценения.  
Если возникает обязанность несения затрат на демонтаж или перемещение базового актива или 
обязательство по восстановлению участка, на котором он располагался, или восстановлению ба зового 
актива до состояния, которое требуется в соответствии с условиями аренды, формируется резерв и 
учитывается в соответствии с МСФО (IAS) 37. Затраты признаются в составе первоначальной стоимости 
актива в форме права пользования, кроме случаев, когда з атраты понесены для производства запасов.  
Активы в форме права пользования амортизируются в течение наименьшего из периодов: срока аренды или 
срока полезного использования базового актива.  
Если договор подразумевает передачу базового актива во владение ил и стоимость актива в форме права 
пользования отражает намерение Группы исполнить опцион на покупку, то подобный актив в форме права 
пользования амортизируется на протяжении срока полезного использования базового актива. Амортизация 
начинает начисляться с д аты заключения договора аренды.   