 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
20 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной полит ики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы (продолжение)  
При проведении оценки на предмет того, значительно ли увеличился кредитный риск по финансовому 
инструменту с момента его первоначального признания, Группа сравнивает риск наступления дефолта по 
финансовому инструменту с учетом оставшегося срока действия инструмента с риском наступления дефолта 
по финансовому инструменту, который ожидался для оставшегося срока действия инструмента, на дату 
первоначальн ого признания. Проводя данную оценку, Группа учитывает количественную и качественную 
обоснованную информацию, включая исторические и прогнозные данные, доступные без чрезмерных затрат 
или усилий.  
Группа считает событие значительного увеличения кредитного р иска наступившим, что влечет переход 
актива в Стадию 2 модели обесценения, т.е. резерв оценивается как ОКУ на весь срок, в следующих случаях:  
 если срок неисполнения обязательства по состоянию на отчетную дату составляет более 30 дней;  
 снижение кредитных рейтингов, присвоенных резид енту/нерезиденту национальными/ международными  
рейтинговыми агентствами или снижение внутреннего рейтинга контрагента на 3  ступени и более 
за предшествующие отчетной дате 12 месяцев (в случае если период признания составляет мен ее 
12 месяцев с момента первоначального признания);  
 снижение кредитных рейтингов, присвоенных резид енту/нерезиденту национальными/ международными  
рейтинговыми агентствами или снижение внутреннего рейтинга контрагента на 6 ступеней и более с 
момента первона чального признания.  
Вероятность дефолта  
Вероятность дефолта определяется на базе множества макроэкономических сценариев при первоначальном 
признании и в прогнозе. Средневзвешенная вероятность дефолта, рассчитанная на основании взвешивания 
данных различных сценариев, используется для выявления значительного увеличения кредитного риска.  
Для определения PD Группа использует:  
 доступные данные международных рейтинговых агентств для нерезидентов;  
 доступные данные национальных рейтинговых агентств для резидентов;  
 внутренние рейтинги при недоступности указанных выше данных.  
В случае наличия у контрагента рейтингов нескольких рейтинговых агентств, историческая вероятность 
дефолта определяется:  
 для нерезидента по наилучшему из внешних рейтингов международных агентств;  
 для резидента по наилучшему из рейтингов национальных агентств.  
Группа присваивает контрагентам внутренний рейтинг на основании их кредитного качества, используя 
уместную количественную и качественную информацию. Историческая PD определяется на основании 
матрицы миграции, в которой внутренние рейтинги сопоставлены со шкалой рейтингов международных и 
национальных рейтинговых агентств для тех контрагентов, которым не присвоен кредитный рейтинг 
международных и национальных агентств.  
Модификация и прекращение признания финансовых активов  
Модификация финансового актива происходит, когда предусмотренные договором денежные потоки по 
финансовому активу были пересмотрены по согласованию сторон между датой первоначального признания 
и датой окончания срока действия фи нансового актива. Модификация влияет на размеры и сроки 
предусмотренных договором денежных потоков непосредственно в  момент возникновения или в будущем.  
  