НОВЫЕ ВЫЗОВЫ
НОВЫЕ РЕШЕНИЯ

Ответственность руководства за обобщенную консолидированную финансовую
отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку обобщенной консолидированной
финансовой отчетности в соответствии с принципами, описанными в Примечании 2.

Ответственность аудитора

Наша ответственность заключается в выражении мнения о том, соответствует ли обобщенная
консолидированная финансовая отчетность во всех существенных отношениях проаудированной
консолидированной финансовой отчетности, на основе процедур, выполненных нами в
соответствии с Международным стандартом аудита (МСА) 810 (пересмотренным) «Задания
по предоставлению заключения об обобщенной финансовой отчетности».

 

Г.А. Шинин,

действующий от имени Общества с ограниченной ответственностью
«Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги»
на основании доверенности от 18 апреля 2022 г.,

руководитель аудита, по результатам которого составлено аудиторское заключение
(ОРНЗ 22006013387)

24 марта 2023 г.

Сведения об аудиторе

Наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений -
аудиторские услуги»

Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 5 декабря 2002 г. и присвоен
государственный регистрационный номер 1027739707203.

Местонахождение: 115035, Россия, г. Москва, Садовническая наб., д. 77, стр. 1.

Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги»
является членом Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество» (СРО ААС). Общество с
ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги» включено в

контрольный экземпляр реестра аудиторов и аудиторских организаций за основным регистрационным номером
записи 12006020327.

Сведения об аудируемом лице

Наименование: Публичное акционерное общество «Московская биржа ММВБ-РТС»

Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 16 октября 2002 г. и присвоен
государственный регистрационный номер 1027739387411.

Местонахождение: 125009, Россия, г. Москва, пер. Большой Кисловский, д. 13.
