 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
11 
1. Организация  
Публичное акционерное общество «Московская биржа ММВБ -РТС» ( далее – «Московская биржа») является 
фондовой биржей, расположенной в городе Москва Российской Федерации. Биржа была основана как закрытое 
акционерное общество «Московская межбанковская валютная биржа» («ММВБ») в 1992 году. В декабре 
2011 года Общество было реорга низовано в открытое акционерное общество и сменило свое название на 
Открытое акционерное общество «ММВБ -РТС». В июле 2012 года название было изменено на Открытое 
акционерное общество «Московская биржа ММВБ -РТС». 28 апреля 2015 года на годовом Общем собрани и 
акционеров Московской биржи (ОСА) было утверждено новое фирменное наименование компании – Публичное 
акционерное общество «Московская Биржа ММВБ -РТС» в соответствии с изменившимися требованиями 
Гражданского кодекса РФ. Новое фирменное наименование и соотв етствующие изменения Устава Московской 
биржи вступили в силу с 13 мая 2015 года, д ня регистрации регистрирующим органом Устава в новой редакции.  
Офис Московской биржи располагается по адресу: Российская Федерация, г. Москва, Большой Кисловский 
переулок, до м 13. 
Группа «Московская биржа» (далее – «Группа») – интегрированная биржевая структура, предоставляющая 
участникам финансового рынка полный перечень услуг в области конкурентной торговли, клиринга, 
расчетов по сделкам, депозитарные и информационные услуги . Группа предоставляет услуги на следующих 
рынках: валютный рынок, рынок государственных облигаций и денежный рынок, рынок производных 
финансовых инструментов, рынок акций, рынок корпоративных и региональных облигаций, товарный рынок.  
По состоянию на 31 декабря  2022 года численность сотрудников Группы составила 2 339 человек 
(31 декабря  2021 года: 2 279 человек).  
Утверждение финансовой отчетности  
Данная обобщенная консолидированная финансовая отчетность Группы утверждена к выпуску 
руководством 24 марта 2023 года. 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности  и основные 
положения учетной политики  для подготовки консолидированной финансовой отчетности  
Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
Данная обо бщенная консолидированная финансовая отчетность Группы составлена на основе 
проаудированной консолидированной финансовой отчетности, подготовленной в соответствии с 
Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО) по состоянию на 31 декабря 2022 год а и за 
год, закончившийся на указанную дату, путем копирования из нее без каких -либо изменений:  
 консолидированного отчета о прибылях и убытках за год, закончившийся 31 декабря 2022 года;  
 консолидированного отчета о совокупном доходе за год, закончившийся 31 декабря 2022 года;  
 консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию на 31 декабря 2022 года;  
 консолидированного отчета о движении денежных средств за год, закончившийся 3 1 декабря 2022  года;  
 консолидированного отчета об изменениях в капитале  за год, закончившийся 31 декабря 2022 года.  
В обобщенной консолидированной финансовой отчетности по состоянию на 31  декабря 2022  года и за 
2022 год не раскрывается информация, перечи сленная в следующих нормативно -правовых документах:  
 Решении Совета директоров Банка России от 23  декабря 2022  года «Об определении перечня 
информации, которую некредитные финансовые организации вправе не раскрывать, и информации, 
не подлежащей публикации н а сайте Банка России» , а именно следующая информация, 
содержащаяся в примечаниях к консолидированной финансовой отчетности, не включена в данную 
обобщенную консолидированную финансовую отчетность Группы:  
 информация о дебиторах, кредиторах, лицах, входящих  в состав органов управления 
некредитной финансовой организации, структуре и составе акционеров (участников), 
должностных лицах некредитной финансовой организации и иных лицах;  
 информация о рисках и сделках, раскрытие которой приведет (может привести) к введению 
мер ограничительного характера со стороны иностранных государств и (или) государственных 
объединений и (или) союзов и (или) государственных (межгосударственных) учреждени й 
иностранных государств или государственных объединений и (или) союзов в отношении 
некредитной финансовой организации и (или) иных лиц, а также если в отношении указанных 
лиц действуют указанные меры ограничительного характера.