 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
19 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы (продолжение)  
Группа не формирует резервы под ОКУ по активам, возникающим в рамках сделок ЦК. ЦК выступает в 
сделках как посредник между сторонами, то есть в качестве продавца для каждого покупателя и покупателя 
для каждого продавца, заменяя договорные отношения между ними дог овором с центральным контрагентом. 
Активы и обязательства ЦК одновременно отражаются в консолидированном отчете о финансовом 
положении Группы с учетом следующего:  
 чистая рыночная стоимость (нетто) таких сделок по состоянию на конец каждого календарного дня  
равна нулю (при отсутствии фактов дефолта со стороны участников клиринга);  
 отсутствие необеспеченных требований к участникам клиринга в случае исполнения ими своих 
обязательств в полном объеме.  
Риски неисполнения или ненадлежащего исполнения участниками к лиринга своих обязательств по сделкам 
с ЦК хеджируются следующими мерами в рамках системы управления рисками, организованной в соответствии  
с Федеральным законом от 7  февраля 2011  года №  7-ФЗ «О клиринге, клиринговой деятельности и 
центральном контрагенте» : 
 установление требований к индивидуальному и коллективному клиринговому обеспечению в целях 
снижения возможных потерь в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения участником 
клиринга своих обязательств;  
 формирование выделенного капитала центрального  контрагента – части собственных средств 
(капитала) центрального контрагента, предназначенной в соответствии с Правилами клиринга для 
покрытия возможных потерь, вызванных неисполнением или ненадлежащим исполнением участником 
клиринга своих обязательств;  
 проведение регулярного стресс -тестирования достаточности средств ЦК в том числе в  целях контроля 
расчета обязательных нормативов;  
 ограничение ответственности центрального контрагента.  
Определение дефолта  
Определение дефолта является важным моментом для оцен ки ОКУ. Определение дефолта используется при 
оценке размера ОКУ и принятии решения, оценивать ли резерв на базе 12 -месячных  ОКУ или на весь срок 
актива, так как дефолт является компонентом вероятности дефолта (PD), которая влияет и на оценку ОКУ, 
и на выяв ление факта значительного увеличения кредитного риска.  
Группа считает признаками дефолта следующие виды событий:  
 контрагент признан несостоятельным (банкротом);  
 в суд подан иск третьего лица о признании контрагента несостоятельным (банкротом) и судом 
вынесено определение о принятии иска к производству;  
 контрагент является устойчиво неплатежеспособным, т.е. не выполняет свои обязательства перед 
Группой в течение срока более 90 календарных дней;  
 лицензия контрагента отозвана;  
 было принято решение о ликвидации в отношении контрагента.  
Значительное увеличение кредитного риска  
Группа проверяет все финансовые активы, к которым применяются требования по обесценению, на предмет 
выявления значительного увеличения кредитного риска с момента первоначального п ризнания. Если 
значительное увеличение кредитного риска произошло, Группа будет оценивать резервы на основе ОКУ на 
весь срок финансового актива.  
  