 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
14 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной пол итики для подготовки консолидированной финансовой отчетности  
(продолжение)  
Принципы консолидации  
Дочерними компаниями являются объекты инвестиций, которые находятся под контролем Группы. Группа 
контролирует объект инвестиций, если Группа подвержена риску, связанному с  переменным доходом от 
участия в объекте инвестиций, или имеет права на получение так ого дохода, а также имеет способность 
оказывать влияние на величину указанного дохода посредством использования своих полномочий в 
отношении объекта инвестиций. В частности, Группа консолидирует финансовую отчетность объектов 
инвестиций, которые она контро лирует по существу. Финансовая отчетность дочерних компаний включается 
в консолидированную финансовую отчетность начиная с даты фактического установления указанного 
контроля и до даты фактического прекращения контроля. Все операции между компаниями Группы,  а также 
остатки и нереализованная прибыль по таким операциям, исключаются полностью; нереализованные 
убытки также исключаются, кроме случаев, когда соответствующая операция свидетельствует об 
обесценении передаваемого актива. При необходимости в учетную п олитику дочерних компаний вносятся 
изменения для приведения ее в соответствие с учетной политикой Группы.  
Изменение доли участия в дочерней компании без потери контроля учитывается как операция с капиталом. 
Убытки относятся на неконтрольные доли участия д аже в том случае, если это приводит к отрицательному 
сальдо.  
Если Группа утрачивает контроль над дочерней компанией, она прекращает признание активов и 
обязательств дочерней компании (в том числе относящегося к ней гудвила), балансовой стоимости 
неконтроль ной доли участия, накопленных курсовых разниц, отраженных в капитале; признает 
справедливую стоимость полученного вознаграждения, справедливую стоимость оставшейся инвестиции, 
образовавшийся в результате операции излишек или дефицит в составе прибыли или у бытка; 
реклассифицирует долю материнской компании в компонентах, ранее признанных в составе прочего 
совокупного дохода, в состав прибыли или убытка.  
Объединение бизнеса  
Объединение бизнеса учитывается по методу приобретения. Стоимость приобретения оценивае тся по 
справедливой стоимости, которая рассчитывается как сумма справедливой стоимости активов на дату 
приобретения, переданных Группой, обязательств, принятых на себя Группой перед бывшими владельцами 
приобретаемой компании, а также долевых ценных бумаг, выпущенных Группой в обмен на получение 
контроля над компанией. Все связанные с  этим расходы отражаются в составе прибыли или убытка в момент 
возникновения.  
Гудвил рассчитывается как превышение суммы переданного вознаграждения, стоимости неконтрольной 
доли участия в приобретенной компании и справедливой стоимости ранее принадлежавшей покупателю 
доли (при наличии таковой) в капитале приобретенной компании над величиной ее чистых 
идентифицируемых активов и обязательств на дату приобретения. Если после переоце нки стоимость 
приобретенных идентифицируемых чистых активов и принятых обязательств на дату приобретения 
превышает сумму переданного вознаграждения, стоимости неконтрольных долей участия в приобретенной 
компании и справедливой стоимости ранее принадлежавше й покупателю доли (при наличии таковой) в 
капитале приобретенной компании, такое превышение незамедлительно признается в составе прибыли или 
убытка в  качестве дохода от покупки на выгодных условиях.  
В случае поэтапного объединения бизнеса ранее принадлежав шая Группе доля участия в приобретенной 
компании переоценивается по справедливой стоимости на дату приобретения (т.е. на дату, когда Группа 
получает контроль) с признанием доходов или расходов (при наличии таковых) в составе прибыли или 
убытка. Суммы, обус ловленные долями участия в  приобретенной компании до даты приобретения, которые 
ранее признавались в составе прочего совокупного дохода, реклассифицируются в состав прибыли или 
убытка, если такой метод учета был бы уместен в случае выбытия такой доли участ ия. 
  