 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
22 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финан совой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы (продолжение)  
При неполном прекращении признания финансового актива (например, если Группа сохраняет право 
обратного выкупа части переданного актива) Группа распределяет признанную ранее балансовую стоимость 
финансового актива между той частью, которая продолжает призна ваться, и частью, признание которой 
прекращается, исходя из относительных величин справедливой стоимости этих частей на дату передачи. 
Разница между балансовой стоимостью, распределенной на часть, признание которой прекращено, и суммой 
полученного возмещен ия, относящейся к части, признание которой прекращено, и накопленная 
прибыль/убыток в ПСД, должна быть признана в составе прибыли или убытка. Накопленная в ПСД 
прибыль/убыток распределяется между частью, которая продолжает признаваться, и частью, признание  
которой прекращается, исходя из относительной величины этих частей. Данное положение не применяется 
к долевым инструментам, классифицированным по собственному усмотрению по ССчПСД, накопленная 
прибыль/убыток, по которым ранее признанная в ПСД впоследствии  не реклассифицируется в состав 
прибыли или убытка.  
Списание  
Списание финансовых активов происходит, когда у Группы нет обоснованных ожиданий относительно 
возмещения финансового актива в полном объеме или его части. В этом случае Группа считает, что 
контра гент не имеет активов и/или источников дохода, которые позволили бы сгенерировать денежные 
потоки, достаточные для погашения сумм, анализируемых на предмет списания. Списание обозначает 
событие прекращения признания. Возврат требований будет учитываться ка к восстановление обесценения.  
Представление резервов под ОКУ в консолидированном отчете о финансовом положении  
Резервы под ОКУ представлены в консолидированном отчете о финансовом положении следующим образом:  
 для финансовых активов, оцениваемых по амортизированной стоимости: в качестве вычета из 
валовой балансовой стоимости актива;  
 для долговых инструментов, оцениваемых по ССчПСД: никакого резерва под обесценение в 
консолидированном отчете о финансовом положен ии не признается, так как балансовая стоимость 
актива уже отражена по справедливой стоимости. Однако, резерв под обесценение включается в 
резерв переоценки инвестиций в капитале.  
Финансовые обязательства категории ССчОПУ  
Финансовое обязательство классифици руется как финансовое обязательство категории ССчОПУ, если оно 
(i) предназначено для торговли или (ii) определено в категорию ССчОПУ при первоначальном признании.  
Финансовое обязательство классифицируется как «предназначенное для торговли», если оно:  
 прини мается, главным образом, с целью обратного выкупа в ближайшем будущем;  
 при первоначальном признании является частью портфеля совместно управляемых финансовых 
инструментов Группы, по которому имеются свежие данные о получении краткосрочной прибыли; 
или 
 является производным инструментом, не определенном как инструмент хеджирования в  сделке 
эффективного хеджирования.  
  