 
3 
ООО «ЦАТР – аудиторские услуги » 
Россия, 115035, Москва  
Садовническая наб., 77, стр. 1  
Тел.: +7 495 705 9700 
 +7 495 755 9700 
Факс:  +7 495 755 9701 
ОГРН:  1027739707203  
ИНН:  7709383532  
ОКПО:  59002827  
КПП: 770501001  
TSATR – Audit Services LLC  
Sadovnicheskaya Nab., 77, bld. 1  
Moscow, 115035, Russia  
Tel: +7 495 705 9700  
 +7 495 755 9700  
Fax: +7 495 755 9701  
www.b1.ru  
Аудиторское заключение  
независимого аудитора  
 
 
Акционерам, Наблюдательному совету и  
Комиссии по аудиту Наблюдательного совета  
Публичного акционерного общества  
«Московская биржа ММВБ -РТС» 
 
Мнение  
 
Прилагаемая обобщенная консолидированная финансовая отчетность, состоящая из 
обобщенного консолидированного отчета о прибылях и убытках, обобщенного 
консолидированного отчета о совокупном доходе за год, закончившийся 31 декабря 2022 г., 
обобщенного консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию на 
31 декабря 2022 г., обобщенного  консолидированного отчета о движении денежных средств 
и обобщенного консолидированного отчета об изменениях в капитале за год, закончившийся 
на указанную дату, а также соответствующих примечаний, составлена на основе 
проаудированной консолидированной фина нсовой  отчетности Публичного акционерного 
общества «Московская биржа ММВБ -РТС» и его дочерних организаций («Группа») за год, 
закончившийся 31 декабря 2022 г., подготовленной в соответствии с Международными 
стандартами финансовой отчетности (далее – «проауд ированная консолидированная 
финансовая отчетность»).  
 
По нашему мнению, прилагаемая обобщенная консолидированная финансовая отчетность 
согласуется во всех существенных отношениях с указанной проаудированной 
консолидированной финансовой отчетностью в соотве тствии с принципами, описанными в 
Примечании 2.  
 
Обобщенная консолидированная финансовая  отчетность  
 
В обобщенной консолидированной финансовой отчетности не содержится вся необходимая 
информация, подлежащая раскрытию в соответствии с Международными станда ртами 
финансовой отчетности (МСФО) . Поэтому ознакомление с обобщенной консолидированной 
финансовой  отчетностью и аудиторским заключением о такой обобщенной 
консолидированной финансовой отчетности не заменяет собой ознакомление с 
проаудированной консолидированной финансовой  отчетностью и аудиторским заключением 
о такой консолидированной финансовой отчетности. Обобщенная консолидированная 
финансовая отчетность и проаудированная консолидированная финансовая отчетность не 
отражают влияния событий, пр оизошедших после даты нашего заключения о 
проаудированной консолидированной финансовой  отчетности.  
 
Проаудированная консолидированная финансовая  отчетность и наше заключение 
о данной отчетности  
 
Мы выразили немодифицированное аудиторское мнение в отношении проаудированной  
консолидированной финансовой отчетности в нашем заключении от 9 марта 2023 г. Данное 
заключение также включает с ведения о ключевых вопросах аудита. Ключевые вопросы 
аудита – это вопросы, которые, согласно нашему профессиональному суждению, являлись 
наибол ее значимыми для нашего аудита финансовой отчетности за текущий период.