 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
32 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Новые или пересмотренные МСФО, выпущенные, но еще не вступившие в силу (продолжение)  
В поправках разъясняется следующее:  
 что понимается под правом отсрочить урегулирование обязат ельств;  
 право отсрочить урегулирование обязательств должно существовать на конец отчетного периода;  
 на классификацию обязательств не влияет вероятность того, что организация исполнит свое право 
отсрочить урегулирование обязательства;  
 условия обязательства не будут влиять на его классификацию, только если производный инструмент, 
встроенный в конвертируемое обязательство, сам по себе является долевым инструментом;  
 необходимо раскрытие дополнительной информации компанией, которая классифицирует 
обязательства, возникающие в связи с кредитными соглашениями, как долгосрочные, когда у нее есть 
право отсрочить погашение тех обязательств, которые подлежат соблюдению организацией будущих 
ковенантов, в течение двенадцати месяцев.  
Поправки вступают в силу в отношении пе риодов, начинающихся 1  января 2024  года или после этой даты, 
и применяются ретроспективно. Допускается досрочное применение.  
Руководство Группы не ожидает, что применение этих поправок может оказать влияние на отчетность 
Группы в будущих периодах.  
Поправки  к МСФО (IAS) 8 «Определение бухгалтерских оценок»  
В феврале 2021 года Совет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IAS) 8, в которых вводится определение 
«бухгалтерских оценок». В поправках разъясняется отличие между изменениями в бухгалтерских оценках и 
изменениями в учетной политике и исправлением ошибок. Кроме того, в документе разъясняется, как 
организации используют методы измерения и исходные данные для разработки бухгалтерских оценок.  
Поправки вступают в силу в отношении годовых отчетных периодов, н ачинающихся 1 января 2023 года или 
после этой даты, и применяются к изменениям в учетной политике и изменениям в бухгалтерских оценках, 
которые происходят на дату начала указанного периода или после нее. Допускается досрочное применение 
при условии раскрыт ия этого факта.  
Руководство Группы не ожидает, что применение этих поправок может оказать влияние на отчетность 
Группы в будущих периодах.  
Поправки к МСФО (IAS) 1 и Практическим рекомендациям № 2 по МСФО «Раскрытие учетной политики»  
В феврале 2021 года Сов ет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IAS) 1 и Практическим рекомендациям №  2 
по применению МСФО «Формирование суждений о существенности» , которые содержат руководство и 
примеры, помогающие организациям применять суждения о существенности при раскрытии инфо рмации об 
учетной политике. Поправки должны помочь организациям раскрывать более полезную информацию об 
учетной политике за счет замены требования о раскрытии организациями «значительных положений» 
учетной политики на требование о раскрытии «существенной и нформации» об учетной политике, а также 
за счет добавления руководства относительно того, как организации должны применять понятие 
существенности при принятии решений о раскрытии информации об учетной политике.  
Поправки к МСФО (IAS) 1 применяются в отношен ии годовых периодов, начинающихся 1 января 2023  года 
или после этой даты, с возможностью досрочного применения. Поскольку поправки к Практическим 
рекомендациям № 2 по применению МСФО содержат необязательное руководство в отношении применения 
определения су щественности к информации об учетной политике, обязательная дата вступления в силу 
данных поправок отсутствует.   
Руководство Группы не ожидает, что применение этих поправок может оказать влияние на отчетность 
Группы в будущих периодах.  
  