 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
35 
7. Общие и административные  расходы  
  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2022 года  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2021 года  
Амортизация нематериальных активов (Прим. 12) 3 184,4  2 717,6  
Техническое обслуживание основных средств и нематериальных активов  1 779,9  1 912,1  
Расходы на рекламу и маркетинг  1 563,6  835,5  
Амортизация основных средств (Прим. 11) 1 176,0  971,9  
Налоги, кроме налога на прибыль  951,2  787,8  
Профессиональные услуги  808,0  629,6  
Вознаграждения агентам  453,3  328,6  
Комиссии маркет -мейкеров  438,4  764,1  
Услуги регистраторов и иностранных депозитариев  389,5  620,8  
Аренда и содержание офисных помещений  350,3  337,9  
Информационные услуги  202,9  433,5  
Убыток от выбытия основных средств и нематериальных активов  119,9 13,5 
Расходы на благотворительность  114,1  34,9 
Коммуникационные услуги  103,9  104,3  
Расходы на охрану  29,7 29,8 
Командировочные расходы  22,1 16,8 
Транспортные расходы  21,9 21,0 
Прочие расходы  151,8 73,2 
Итого общих и административных расходов  11 860,9 10 632,9  
Расходы на профессиональные услуги включают расходы на консуль тационные , аудиторские , юридические 
и прочие услуги . 
8. Расходы на персонал  
  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2022 года  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2021 года  
Краткосрочные вознаграждения, кроме договоров на приобретение 
долевых инструментов  9 758,0 7 839,0  
Налоги на фонд оплаты труда  1 960,0  1 620,8  
Расходы по договорам на приобретение долевых инструментов  228,6  372,6  
Расходы по договорам на приобретение долевых инструментов с 
погашением денежными средствами  35,7 49,3 
Итого расходов на персонал  11 982, 3 9 881,7  
Программа выплат , основ анных  на акци ях, с расчетами долевыми инструментами  
В июле 2020 года была введена программа долгосрочной мотивации, основанная на акциях (далее – «LTIP»). 
Участникам программы предоставляется право на получение обыкновенных акций Московск ой биржи на 
условиях, определенных в программе. Программа LTIP наделяет правом на получение вознаграждения в том 
случае, если сотрудник  продолжает работать в Группе на дату наступления права на получение 
вознаграждения , и Группа выполняет определенные условия результативности, установленные программой. 
Максимальный договорный срок составляет пять лет. Участники программы  имеют право на получение 
фиксированного и переменного количества акций, где переменное количество представлено эквивалентом 
дивидендной доходности по акциям за три года, предшествующих дате  наступления прав на получение 
вознаграждения . Справедливая стоимо сть прав оценивается на дату их предоставления на основании 
наблюдаемых рыночных цен акций Московской биржи на дату предоставления с учетом переменного 
компонента программы и условий, на которых акции были предоставлены.  