 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
17 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной фин ансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Финансовые активы (продолжение)  
Группа учитывает всю доступную уместную информацию при оценке используемой бизнес -модели. Однако 
данная оценка производится не на базе сценариев, реализацию которых Группа не может обоснованно 
ожидать, например, так называемые наихудшие сценарии или стрессовые сценарии. Группа принимает во 
внимание следующие уместные факторы, доступные на дату оценки,  например:  
 каким образом оценивается результативность бизнес -модели и доходность финансовых активов, 
удерживаемых в рамках этой бизнес -модели, и каким образом эта информация сообщается ключевому 
управленческому персоналу Группы;  
 риски, которые влияют на ре зультативность бизнес -модели (и финансовых активов, удерживаемых в 
рамках этой бизнес -модели) и, в частности, способ управления данными рисками.  
При первоначальном признании финансового актива Группа определяет возможность отнесения нового 
финансового акти ва к имеющейся бизнес -модели или возникновение новой бизнес -модели, если актив не 
подпадает под определения текущих моделей. Группа переоценивает свои бизнес -модели каждый отчетный 
период для выявления изменений в сравнении с предыдущим периодом. В текущем  отчетном периоде 
Группа не выявила каких -либо изменений в своих бизнес -моделях.  
Долговые инструменты по амортизированной стоимости или ССчПСД  
Группа определяет классификацию и оценку финансового актива на основании характеристик договорных 
денежных потоков актива и бизнес -модели Группы, используемой для управления этим активом.  
Для того, чтобы актив можно было классифицировать и оценивать по ам ортизированной стоимости или 
ССчПСД, договорные денежные потоки должны быть исключительно платежами в счет основной суммы 
долга и процентов на непогашенную часть основной суммы долга (SPPI).  
Для целей тестирования на соответствие SPPI под основной суммой д олга понимается справедливая 
стоимость финансового актива при первоначальном признании. Основная сумма долга может изменяться на 
протяжении срока действия финансового актива (например, если имеют место выплаты в счет погашения 
основной суммы долга). Процен ты на непогашенную часть основной суммы долга состоят из вознаграждения 
за временную стоимость денег, за кредитный риск по основной сумме долга в течение определенного 
периода времени, за прочие риски и затраты по базовому кредитному договору, а также норм у 
прибыльности. Оценка на предмет соответствия SPPI производится в валюте, в которой финансовый актив 
номинирован.  
Договорные денежные потоки, удовлетворяющие SPPI, должны соответствовать базовому кредитному 
соглашению. Договорные условия, в результате ко торых появляется подверженность рискам или 
волатильность предусмотренных договором денежных потоков, не связанная с базовым кредитным 
договором, например, подверженность изменениям котировок акций или цен на товар, не обусловливают 
возникновения предусмотр енных договором денежных потоков, которые являются исключительно 
платежами в счет основной суммы долга и процентов на непогашенную часть основной суммы долга. 
Созданный или приобретенный финансовый актив может являться базовым кредитным договором 
независим о от того, является ли он займом по своей юридической форме.  
Когда долговой инструмент, оцениваемый по ССчПСД, прекращает признаваться, накопленная прибыль/убыток,  
ранее признанная в ПСД, реклассифицируется из состава капитала в прибыль или убыток.  
К долг овым инструментам, в последующем оцениваемым по амортизированной стоимости или ССчПСД, 
применяются требования, касающиеся обесценения.  
  