 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
29 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной полит ики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Комиссионные доходы и расходы  
Основным источником дохода Группы является комиссия от предоставления услуг. Доход определяется на 
основании договора, заключенного с клиентом. Группа пр изнает доход по мере предоставления услуг и 
выполнения своих обязательств в отношении предоставления услуг клиенту.  
Группа оказывает услуги по торговле на различных рынках и клирингу, депозитарно -расчетные, 
информационные и программно -технические услуги, а  также услуги оператора финансовой платформы, 
связанные с обеспечением возможности совершения различных сделок ее участниками.  
Комиссионные доходы Группы подразделяются на постоянные и переменные.  
Постоянные комиссионные доходы от предоставления услуг отра жаются в том отчетном периоде, в котором 
была оказана услуга. Доход признается на основании фактически оказанных услуг до конца отчетного 
периода как доля от общего объема всех услуг, которые должны быть предоставлены (т.е. признание с 
течением времени).  
Переменные комиссионные доходы представляют собой доходы от сделок или объема сделок и формируются 
в рамках услуг, которые напрямую зависят от отдельной сделки или объема сделок.  
Обязательство в отношении предоставления услуг клиенту считается выполненным, когда сделка или заказ 
признается выполненным, расчеты по договору урегулированы, депозитарная услуга оказана. Доход по 
операции признается в определенный момент времени, когда Группа выполняет свои обязательства по 
проведению операции и предоставлению усл уги. 
В качестве оператора финансовой платформы Группа взимает комиссионное вознаграждение за 
обеспечение возможности совершения различных финансовых сделок с помощью финансовой платформы. 
Такая комиссия признается единовременно, так как услуга оказывается в момент заключения сделки.  
Комиссионные расходы по услугам учитываются по мере получения услуг.  
Текущий налог на прибыль  
Налоговые активы и обязательства по текущему налогу на прибыль за отчетный период оцениваются по 
сумме, предполагаемой к возмещению от  налоговых органов или к уплате налоговым органам. Налоговые 
ставки и налоговое законодательство, применяемые для расчета данной суммы – это ставки и 
законодательство, принятые или фактически принятые на отчетную дату в странах, в которых Группа 
осуществля ет свою деятельность и получает налогооблагаемый доход.  
Руководство периодически осуществляет оценку позиций, отраженных в налоговых декларациях, в 
отношении которых соответствующее налоговое законодательство может быть интерпретировано 
неоднозначно, и по мере необходимости создает резервы.  
Отложенный налог на прибыль  
Отложенный налог рассчитывается по методу обязательств путем определения временных разниц между 
налоговой базой активов и обязательств и их балансовой стоимостью для целей финансовой отчетности на 
отчетную дату.  
Отложенные налоговые активы отражаются с учетом всех вычитаемых временных разниц при условии 
высокой вероятности наличия в будущем налогооблагаемой балансовой прибыли для использования этих 
временных разниц.  
Отложенные налоговы е активы и обязательства признаются по всем налогооблагаемым временным 
разницам, кроме случаев, когда:  
 отложенное налоговое обязательство возникает в результате первоначального признания гудвила 
или актива/обязательства в ходе сделки, не являющейся объедин ением бизнеса, не влияющей на момент  
совершения операции ни на бухгалтерскую прибыль, ни на налогооблагаемую прибыль или убыток;  
 в отношении налогооблагаемых временных разниц, связанных с инвестициями в дочерние и 
ассоциированные компании, а также с долями  участия в совместной деятельности, если можно 
контролировать период восстановления временной разницы, и  существует значительная вероятность 
того, что временная разница не будет восстановлена в обозримом будущем.   