 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
33 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Новые или пересмотренные МСФО, выпущенные, но еще не вступившие в силу (продолжение)  
Поправки к МСФО (IAS) 12 – «Налоги на прибыль»  
В мае 2021 года Совет по МСФО выпустил поправки, которые сужают сферу применения исключения в 
отношении первоначального признания согласно МСФО (IAS) 12 «Налоги на прибыль» таким образом, что 
оно больше не применяется к сделкам, которые приводят к возникновению равновеликих налогооблагаемых 
и вычитаемых временных разниц.  
Исключение применяется только в том случае, если признание актива по аренде и обязательства по аренде 
(либо обязательства по выводу из эксп луатации и компонента актива по выводу из эксплуатации) приводит 
к возникновению налогооблагаемых и вычитаемых временных разниц, которые не являются равновеликими.  
Группа должна применять поправки в отношении операций, совершаемых на дату начала самого ран него из 
представленных сравнительных периодов или после этой даты.  
На начало самого раннего из представленных сравнительных периодов организация также должна признать 
отложенный налоговый актив (при наличии в будущем достаточной налогооблагаемой прибыли) и 
отложенное налоговое обязательство в отношении всех вычитаемых и налогооблагаемых временных разниц, 
связанных с арендой и обязательствами по выводу из эксплуатации.  
Поправки вступают в силу в отношении годовых периодов, начинающихся 1 января 2023 года. Допускается 
досрочное применение.  
Руководство Группы не ожидает, что применение этих поправок может оказать влияние на отчетность 
Группы в будущих периодах.  
3. Комиссионные доходы  
 За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2022 года  За год, 
закончившийся 
31 декабря 
2021 года  
Организация торгов на денежном рынке  9 497,0  11 699,1  
Услуги депозитария и расчетные операции  7 806,5  8 396,3  
Организация торгов на фондовом рынке  5 847,9  8 396,2  
- акции  3 266,3  5 200,8  
- облигации  2 003,6  2 431,6  
- листинг и прочие сервисные сборы  578,0  763,8  
Организация торгов на валютном рынке  5 661,6  4 191,4  
Организация торгов на срочном рынке  3 741,3  5 198,4  
Реализация программного обеспечения и технических услуг  1 221,2  1 133,6  
Информационные услуги  1 118,2  1 185,8  
Услуги финансового маркетплейса  747,4 497,0  
Прочее  1 846,1  856,2  
Итого комиссионных доходов  37 487,2 41 554,0  