 
Примечания к обобщенной консолидированной финансовой отчетности  
за год, закончивши йся 31 декабря  2022 года (продолжение)  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное)  
 
 
26 
2. Принципы подготовки обобщенной консолидированной финансовой отчетности и основные 
положения учетной политики для подготовки консолидированной финансовой отчетности 
(продолжение)  
Нефинансовые активы (продолжение)  
Обесценение нефинансовых активов  
Группа проводит проверку наличия признаков обесценения балансовой стоимости нефинансовых активов 
на конец каждого отчетного периода. В случае обнаружения любых таких признаков рассчитывается 
возмещаемая стоимость соответствующего актива с целью определения размера убытка от обесценения 
(если таковой имеется). В тех случаях, когда невозможно оц енить возмещаемую стоимость отдельного 
актива, Группа оценивает возмещаемую стоимость ПГДП, к которому относится такой актив. В случае если 
существует разумный и последовательный метод распределения, стоимость корпоративных активов Группы 
также распределяе тся на отдельные ПГДП, или в противном случае – на наименьшие группы ПГДП, для 
которых может быть найден разумный и последовательный метод распределения.  
Нематериальные активы с неопределенным сроком полезного использования и нематериальные активы, не 
готовые к использованию, оцениваются на предмет обесценения минимум ежегодно, и чаще, если 
выявляются признаки возможного обесценения.  
Возмещаемая стоимость определяется как наибольшее из двух значений: справедливой стоимости актива 
за вычетом затрат на продаж у и ценности от использования. При оценке ценности от использования 
ожидаемые будущие денежные потоки дисконтируются до текущей стоимости с использованием ставки 
дисконтирования до налогообложения, отражающей текущую рыночную оценку временной стоимости ден ег 
и рисков, присущих данному активу, в  отношении которого оценка будущих денежных потоков не 
корректировалась.  
Если возмещаемая стоимость актива (или ПГДП) оказывается ниже его балансовой стоимости, балансовая 
стоимость этого актива (ПГДП) уменьшается до  возмещаемой стоимости. Убытки от обесценения сразу 
отражаются в составе прибыли или убытка.  
В случаях, когда убыток от обесценения впоследствии восстанавливается, балансовая стоимость актива 
(ПГДП) увеличивается до суммы, полученной в результате новой оце нки его возмещаемой стоимости, таким 
образом, чтобы новая балансовая стоимость не превышала балансовую стоимость, которая была бы 
определена, если бы по этому активу (ПГДП) не был отражен убыток от обесценения в предыдущие годы. 
Восстановление убытка от об есценения сразу же отражается в составе прибыли или убытка. Обесценение в 
отношении гудвила не восстанавливается.  
Аренда  
Группа как арендатор  
В момент заключения договора Группа оценивает, является ли договор в целом или его отдельные 
компоненты договором аренды. Группа признает актив в форме права пользования и обязательство по 
аренде в отношении всех договоров аренды, где Группа выступает арендатором, кроме краткосрочных 
договоров (определяемых как договора аренды сроком менее 12 месяцев) и аренды, в кото рой базовый 
актив имеет низкую стоимость. По таким договорам Группа признает арендные платежи в качестве расхода 
либо линейным методом в течение срока аренды, либо с использованием другого систематического подхода, 
если такой подход лучше отражает структур у получения выгод арендатором.  
На дату начала аренды арендатор должен оценивать обязательство по аренде по приведенной стоимости 
арендных платежей, которые еще не осуществлены на эту дату, дисконтированных с использованием 
процентной ставки привлечения доп олнительных заемных средств арендатором поскольку процентная 
ставка, заложенная в договоре аренды, обычно не может быть легко определена. Ставка привлечения 
дополнительных заемных средств арендатором определяется на основе последней доступной статистики 
ЦБ РФ, собранной по процентным ставкам по кредитам в той же валюте и на тот же срок.  
  