 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

2. Основные подходы к составлению консолидированной финансовой отчетности

Настоящая консолидированная финансовая отчетность была подготовлена в соответствии с Международными
стандартами финансовой отчетности (МСФО) и Разъяснениями, подготовленными Советом по международным
стандартам финансовой отчетности (СМСФО), применимыми к отчетным периодам, представленным в
отчетности.

Финансовая отчетность составлялась на основе допущения о непрерывности деятельности Группы, так как
руководство не располагает причинами и не намеревается рассматривать вероятность того, что Группа будет
ликвидирована или прекратит свою деятельность.

Принципы учетной политики, использованные при подготовке данной финансовой отчетности, представлены далее.
Данные принципы применялись последовательно в отношении всех периодов, представленных в отчетности.
Общество и его дочерние компании ведут бухгалтерский учет и составляют бухгалтерскую отчетность в
соответствии с российскими нормативными документами по бухгалтерскому учету. Прилагаемая
консолидированная финансовая отчетность основана на учетных данных, подготовленных в соответствии с
российскими нормативными актами по бухгалтерскому учету, с корректировками, необходимыми для
приведения ее в соответствие во всех существенных аспектах МСФО.

Основные корректировки относятся к отражению доходов и расходов в соответствии с МСФО, представлению
финансовых активов и финансовых обязательств с учетом требований МСФО (1ЕК$) 9 «Финансовые
инструменты», а также отражению операций по концессионным соглашениям в соответствии с Интерпретацией
№ 12 «Концессионные соглашения».

Сезонность не влияет на политику Группы в отношении признания доходов и расходов.

Все данные представлены в тысячах рублей, если не оговорено иное.

Дочерние компании

Дочерние компании, т.е. компании, в которых Группе принадлежит более половины голосующих акций, или
контроль над деятельностью которых Группа осуществляет на иных основаниях, консолидируются. Консолидация
дочерних компаний начинается с даты перехода к Группе контроля над ними и прекращается с даты потери
контроля.

Контроль осуществляется в том случае, если Группа имеет право на переменный доход от инвестиции или
подвержена риску, связанному с его изменением и может влиять на доход вследствие своих полномочий в
отношении объекта инвестиций. В частности, Группа контролирует объект инвестиций только в том случае, если
выполняются одновременно следующие условия:

* наличие у Группы полномочий в отношении объекта инвестиций (то есть наличие существующих прав,
обеспечивающих текущую возможность управлять значимой деятельностью объекта инвестиций);

» подверженность риску, связанному с изменением переменного дохода от инвестиции, или наличие У
Группы права на получение такого дохода;

» наличие у Группы возможности использования своих полномочий в отношении объекта инвестиций с
целью оказания влияния на величину дохода инвестора.

При наличии у Группы менее, чем большинства прав голоса или аналогичных прав в отнощении объекта
инвестиций, Группа учитывает все уместные факты и обстоятельства при оценке наличия полномочий в
отношении данного объекта инвестиций:

* соглашение с другими лицами, обладающими правами голоса в объекте инвестиций;

права, обусловленные другими соглашениями;

® права голоса и потенциальные права голоса, принадлежащие Группе.

Группа повторно анализирует наличие контроля в отношении объекта инвестиций, если факты и обстоятельства
свидетельствуют об изменении одного или нескольких из трех компонентов контроля. Консолидация дочерней
компании начинается, когда Группа получает контроль над дочерней компанией. Активы, обязательства, доходы и
расходы дочерней компании, приобретение или выбытие которой произошло в течение года, включаются в
консолидированный отчет о прибылях и убытках и прочем совокупном доходе с даты получения Группой контроля
и отражаются до даты потери Группой контроля над дочерней компанией.

Прибыль или убыток и каждый компонент прочего совокупного дохода относятся на собственников материнской
компании Группы и доли неконтролирующих акционеров даже в том случае, если это приводит к отрицательному
сальдо у доли неконтролирующих акционеров.

Все внутригрупповые операции, а также остатки и нереализованная прибыль по таким операциям исключаются;
нереализованные убытки также исключаются, кроме случаев, когла данная операция свидетельствует об
обесценении передаваемого актива. При необходимости в учетную политику дочерних компаний вносятся
изменения для приведения ее в соответствие с учетной политикой Группы.

Изменение доли участия в дочерней компании без потери контроля учитывается как операция © капиталом. Если
Группа утрачивает контроль над дочерней компанией, она:

15
