 

Акционерное общество «Главная дорога»

Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

В соответствии с условиями данного договора Общество (Концессионер) обязано осуществлять работы по

проектированию и строительству автомобильной дороги (участка линейного объекта уличной дорожной сети —

Северный дублер Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-

СИТИ» вдоль Смоленского направления МЖД, протяженностью 11 км), и ее эксплуатации на платной основе.

В соответствии с условиями соглашения Концедент (г. Москва) обеспечивает:

и предоставление земельных участков под строительство дороги;

и предоставление Концессионеру прав владения и пользования в отношении участка Автомобильной дороги в
соответствии с законодательством;

и приемку Автомобильной дороги у Концессионера в период передачи;

В соответствии с условиями соглашения Концессионер обеспечивает:

в осуществление в полном объеме инвестиций в проектирование, строительство и эксплуатацию участка дороги;

м разработку проектной документации, рабочей документации и исполнительной документации в целях создания

Автомобильной дороги;

в подготовку территории строительства и выполнение технических условий РЖД;

и получение необходимых разрешений;

в проектирование и строительство Автомобильной дороги;

в эксплуатацию, включая сбор платы за проезд и содержание Автомобильной дороги в надлежащем состоянии;

в передачу (возврат) Автомобильной дороги Концеденту в период передачи.

В 2015 году в рамках Концессионного соглашения Концессионер уплатил Концеденту концессионную плату в

размере 70 000 000 руб. (плюс НДС).

Соглашение предусматривает две стадии:

в инвестиционную, на которой осуществляется проектирование, подготовка территории строительства,
выполнение технических условий РЖД и строительство автомобильной дороги;

в эксплуатационную - на которой осуществляется собственно эксплуатация автомобильной дороги.

На основании проведенного анализа условий договора, руководство Общества пришло к выводу о том, что, имеет

место наличие ряда признаков, указывающих на то, данное концессионное соглашение отвечает критериям,

предъявляемым к концессионным соглашениям, попадающим под действие Интерпретации № 12

«Концессионные соглашения» поскольку:

в предметом договора является сооружение объекта инфраструктуры, используемого для оказания
общественных услуг;

и имеется договор концессии, определяющий объем услуг, который должен предоставить Концессионер;

в Концедентом является субъект Российской Федерации - г. Москва;

и объект инфраструктуры (право пользования этим объектом) подлежит передаче правообладателю
(Концеденту) в конце срока действия договора.

Строительство объекта концессионного соглашения — автомобильной дороги, осуществляется на участках,
переданных Обществу в долгосрочную аренду.

При подписании концессионного соглашения, в соответствии с требованиями о предоставлении гарантии на

период строительства, Общество предоставило Концеденту банковскую гарантию, которая покрывает в

согласованном объеме возможные риски и убытки Концедента, связанные с неисполнением Концессионером

определенного перечня его обязательств по концессионному соглашению на инвестиционной стадии

строительства, а именно:

в по заключению, государственной регистрации и надлежащему исполнению договоров аренды земельных

участков;

в по разработке проектной документации, проведению инженерных изысканий с целью подготовки проектной

документации, получению положительного заключения государственной экспертизы проектной документации и

Мосгорэкспертизы;

и по обеспечению подготовки территории строительства Автомобильной дороги;

= по выполнению технических условий РЖД;

и по получению необходимых разрешений;

в по обеспечению выполнения предварительных условий начала строительства, как они определены в

Соглашении;

ш по обеспечению разработки рабочей документации в соответствии с требованиями Соглашения;

ш по осуществлению строительства в соответствии с условиями Соглашения;

ш по оплате всех сумм, причитающихся Бенефициару по Соглашению, включая компенсации убытков, неустоек

(пени, штрафов), подлежащих выплате Концедентом в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения

Соглашения;

и по обеспечению сроков и условий строительства, в том числе соблюдению сроков ввода в эксплуатацию
автомобильной дороги;

30
