Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

В 2022 году, в соответствии с договором с генеральным подрядчиком, выполнялись работы по подготовке
территории строительства, работы по разработке рабочей документации, переустройству инженерных сетей и
сооружений, попадающих в зону строительства, переустройству объектов инфраструктуры, строительству
основного хода и съездов по этапам 1.3,1.4,1.5, 2.2, 3.1, 3.4, 3.5 и 4.

Для финансирования работ по строительству Общество выпустило привилегированные акции. Совокупная сумма
привлеченных денежных средств путем выпуска привилегированных акций в 2015 году составила 656 млн руб.,
в 2016 году — 1 344 млн руб.

В марте 2019 года принято решение о выпуске неконвертируемых процентных документарных облигаций общей
номинальной стоимостью 52 800 млн руб., в октябре 2019 года состоялась регистрация эмиссионной
документации в Банке России.

В октябре 2019 года Эксперт РА присвоил АО «Новая концессионная компания» рейтинг кредитоспособности
проектной компании на уровне ггВВВ+. Прогноз по рейтингу — стабильный. В октябре 2020 год указанный
рейтинг был подтвержден.

В октябре 2021 года Эксперт РА повысил рейтинг кредитоспособности АО «Новая концессионная компания»
до уровня до уровня гаА-. Прогноз по рейтингу — стабильный.

В августе 2022 года перед выпуском облигаций основного займа (класс АА!) Эксперт РА подтвердил рейтинг
кредитоспособности АО «Новая концессионная компания» на уровне гаА- и повысил прогноз на позитивный.

В марте 2020 г. выпуски облигаций АТ и Б1 (оба выпуска номинальной стоимостью по 3 млрд руб.) были
включены во 2-й уровень листинга Московской биржи.

В марте 2020 года в связи с пандемией коронавируса, вводом на территории РФ временных ограничительных
{карантинных) мер, существенным снижением цен на энергоносители, и как следствие высокой волатильностью
курса рубля и ставок доходности (КБД) на финансовых рынках, запланированное размещение облигационных
займов было перенесено на более благоприятный с точки зрения рыночной конъюнктуры период. До этого
момента акционерами компании было принято решение о выделении краткосрочного займа на сумму
до 1,5 млрд руб. сроком погашения до 31.12.2020 года.

В августе 2020 года для дальнейшего финансирования строительства объекта были размещены облигации класса
Б1 в количестве 3 000 000 штук номинальной стоимостью в далу начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей
каждая.

В феврале 2021 года были размещены облигации класса Б2 в количестве 5 000 000 штук номинальной стоимостью
в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей каждая.

В ноябре 2021 года были размещены облигации класса БО-01 в количестве 3 000 000 штук номинальной
стоимостью в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей каждая.

В декабре 2021 года были размещены облигации класса БО-02 в количестве 3 000 000 штук номинальной
стоимостью в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей каждая.

В 2021 году с акционерами компании были согласованы условия предоставления финансирования на условиях,
аналогичных условиям «кредитной линии». Согласованная сумма финансирования составила - 2,0 млрд руб.

Решением единственного акционера в декабре 2021 года одобрено подписание дополнительного соглашения к
Концессионному соглашению на создание Обеспечения в виде залога в пользу Финансирующих организаций
(Владельцы облигаций) прав требования Концессионера к Концеденту, вытекающих из Концессионного
соглашения (в том числе прав требования в отношении Возмещения и Платежей Концедента), а также на
обращение Финансирующими организациями взыскания на Обеспечение — Прямое соглашение.

В мае 2022 года соответствующее Дополнительное соглашение к Концессионному соглашению было подписано.
В августе 2022 года было подписано Прямое соглашение (в связи с проектированием, строительством и
эксплуатацией на платной основе участка линейного объекта улично-дорожной сети - Северный дублер
Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль
Смоленского направления МЖД), что позволило приступить к размещению в последствии облигаций залогового
выпуска АА].

В июне 2022 года единственным акционером было принято решение отказаться от размещения ранее
зарегистрированных, но не размещенных облигаций класса А1-А1О с залоговым обеспечением. Вместо ранее
зарегистрированных облигаций принято решение о регистрации и размешении выпуска облигаций
неконвертируемых процентных бездокументарных класса АА1, с централизованным учетом прав, с залоговым
обеспечением денежными требованиями, с возможностью частичного досрочного погашения по усмотрению
Эмитента. Общая номинальная стоимость на момент размещения - 55 000 млн.руб. В целях обеспечения
залоговых требований по облигациям, был определен представитель владельцев облигаций (ПВО), а также было
согласовано Прямое соглашение в защиту интересов инвесторов между Концедентом, Концессионером и ПВО.
В июле 2022 года Банк России удовлетворил требование Общества об аннулировании облигационных залоговых
займов класса А1-А10, зарегистрированных 28.10.2019, размещение которые не проводилось.

32

 
