 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Управление капиталом

Группа управляет собственным капиталом для обеспечения продолжения своей деятельности и предоставления
акционером максимальной прибыли с помощью оптимизации соотношения заемных средств и собственного
капитала, Стратегия Группы осталась неизменной с предыдущего года.

Размер собственного капитала и заёмных средств планируются в финансовых моделях проектов. При этом сроки
и суммы увеличения уставного капитала, а также размещения облигаций и привлечения прочих заемных средств
соответствуют текущим финансовым моделям, которые, в свою очередь, корректируются исходя из фактических
результатов деятельности за предыдущие периоды.

Прочие риски

Финансовые риски, возникают в сфере отношений с банками и другими финансовыми институтами. Чем выше
отношение заемных средств к собственным средствам, тем больше зависимость от кредиторов, поскольку
ограничение или прекращение кредитования, ужесточение условий займов, влечет за собой трудности в
хозяйственной деятельности Группы.

Группа имеет значительную кредиторскую задолженность

В большей степени финансовым рискам подвержены заемные обязательства дочерней компании Общества,
влияние данного риска сглажено параметрами выпуска, где инфляционная составляющая доходности заложена
в индексацию номинальной стоимости облигации и подлежит погашению частями в периоды, установленные для
амортизации облигаций.

Учитывая, что Группа осуществляет свою основную хозяйственную деятельность на территории Российской
Федерации, не имеет вложений в иностранные компании, стоимость чистых активов которых подвержена риску
изменения курсов валют и не имеет поступлений, выраженных в иностранной валюте, риски, связанные с
незначительными колебаниями валютных курсов, не являются факторами прямого влияния на результаты
финансово-хозяйственной деятельности Группы и оцениваются как минимальные.

Изменение индекса потребительских цен в будущем может оказывать определенное влияние на уровень
рентабельности Группы и результаты финансово-хозяйственной деятельности, однако это влияние не является
фактором прямой зависимости.

Правовые риски

Группа осуществляет основную деятельность на территории РФ и не осуществляет экспорта оказываемых услуг.
В связи с этим правовые риски, связанные с деятельностью, возникают, в основном, при осуществлении
деятельности на внутреннем рынке, что характерно для большинства субъектов предпринимательской
деятельности, работающих на территории Российской Федерации.

Российское налоговое, валютное и таможенное законодательство допускает различные толкования и подвержено
частым изменениям. Руководство Группы не исключает, что по поводу каких-то операций, произведенных в
отчетном и предшествующие периоды, в будущем возможны споры с контролирующими органами.
Правоприменительная практика указывает на то, что налоговые органы могут занять более жесткую позицию
при интерпретации законодательства и проверке налоговых расчетов, и, возможно, что будут оспорены операции
и деятельность, которые ранее не оспаривались.

Налоговые проверки могут охватывать период, не превышающий трех календарных лет, предшествующих году,
в котором вынесено решение о проведении проверки. По мнению руководства Группы, по состоянию на дату
подписания отчетности соответствующие положения законодательства интерпретированы им корректно.

Риски. связанные с изменением налогового законодательства.

Общество и его дочерние компании являются налогоплательциками, осуществляющим уплату федеральных,
региональных и местных налогов.

Общие принципы налогообложения в Российской Федерации, на которых базируется вся налоговая система
России, установлены частью первой Налогового кодекса Российской Федерации (НК РФ). Часть первая НК РФ
определила общие правила, которыми должны руководствоваться субъекты налоговых правоотношений,
закрепила за ними права и обязанности, а также процедурные нормы, способствующие соблюдению этих прав и
обязанностей.

Одной из особенностей российского законодательства о налогах и сборах является его постоянная изменчивость.
Это затрудняет составление средне- и долгосрочных прогнозов деятельности налогоплательщиков.

В случае внесения изменений в действующие порядок и условия налогообложения, Группа намерена
планировать свою финансово-хозяйственную деятельность с учетом этих изменений.

50
