 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Доходы от оказания услуг по строительству или модернизации концессионных активов отражаются
пропорционально степени завершения процесса строительства или модернизации на отчетную дату, при условии,
что степень завершения строительства и сумма дохода могут быть определены с достаточной степенью
надежности. В случае, если какое-либо из указанных условий на отчетную дату не соблюдено, доход признается
в размере понесенных затрат. Указанные затраты отражаются в консолидированном отчете о совокупном доходе
в периоде, когда они понесены.

Доходы, связанные с оказанием операционных услуг, отражаются в порядке, установленном МСФО (ЕК$) 15
«Выручка по договорам с покупателями».

Доход от аренды

Определение, является ли заключенное соглашение договором аренды, основывается на рассмотрении
экономического содержания договора на момент его заключения, а именно, связано ли выполнение договора с
использованием определенного актива или активов, или передается ли в соответствии с соглашением право
пользования активом. Доходы от аренды признаются в бухгалтерском учете методом начислений в соответствии
с условиями заключенных соглашений.

Доход от процентов

Доход от процентов отражается в бухгалтерском учете на пропорционально временной основе, учитывающей
эффективную доходность актива. Процентные доходы по финансовым активам, оцениваемым по справедливой
стоимости через прибыль или убыток, отражаются в составе доходов/расходов по операциям с такими активами.

Доход от дивидендов

Доход от дивидендов отражается в момент установления права получения платежа.

Признание расходов

Пособия персоналу
Компании Группы и персонал выплачивают установленные законодательством РФ взносы в государственные

внебюджетные фонды (Пенсионный фонд, Фонд социального страхования, Фонд обязательного медицинского
страхования) в зависимости от заработной платы сотрудников. Взносы уплачиваются по мере возникновения
соответствующего обязательства и включаются в состав расходов на оплату труда. У Группы нет правовых или
иных обязательств по выплатам иных взносов в случае, если у Группы недостаточно средств для выплат всем
сотрудникам пособий, связанных с работой в текущем и предшествующих периодах.

Финансовые расходы
Расходы на выплату процентов отражается в бухгалтерском учете на пропорционально временной основе,

учитывающей эффективную ставку процента по выданному Обществом обязательству.
Затраты по займам, относящиеся к квалифицируемым активам, включаются в стоимость соответствующего
актива, если они непосредственно связаны с его приобретением, строительством или созданием.

Операции с иностранной валютой

Конвертирование иностранной валюты

Операции, совершенные в иностранной валюте, учитываются в функциональной валюте по курсу на дату
совершения операции. Прибыли и убытки, возникающие на дату расчетов по этим операциям, а также на
отчетную дату в результате пересчета в рубли по курсу, действующему на отчетную дату, денежных активов и
обязательств, выраженных в иностранной валюте, отражаются в консолидированном отчете о совокупном доходе
в составе прибыли и убытка за период.

Дивиденды

В финансовой отчетности дивиденды признаются как обязательства в том периоде, в котором общим собранием
акционеров было принято решение об их выплате.

Основные средства

Группа отражает основные средства в отчетности по их исторической стоимости за вычетом амортизации.

На каждую отчетную дату руководство Группы определяет наличие признаков обесценения и экономического
устаревания основных средств. Если выявлен хотя бы один такой признак, то руководство проводит оценку
возмещаемой стоимости основных средств. Возмешаемая стоимость определяется как наиболыная из двух
величин: чистой стоимости актива и ценности от его использования. Балансовая стоимость основных средств
уменьшается до возмещаемой суммы, а разница отражается как расход (убыток от экономического устаревания)

19
