 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Данная консолилированная финансовая отчетность представлена в рублях РФ, так как руководство Группы
полагает, что это валюта, более удобна для пользователей.

3. Ключевые бухгалтерские оценки и профессиональные суждения в применении Учетной политики

Для подготовки консолидированной финансовой отчетности в соответствии с требованиями МСФО руководству
Группы приходится делать определенные оценки и предположения, которые влияют на отражаемые суммы активов
и обязательств, раскрытие условных активов и обязательств на дату составления консолидированной финансовой
отчетности, а также суммы доходов и расходов в течение отчетного периода.

Несмотря на то, что такие оценки основаны на имеющейся у руководства Группы информации о текущих событиях и
операциях, фактические результаты могут отличаться от этих оценок. Там, где это необходимо, сравнительные данные
были скорректированы для приведения в соответствие с изменениями в представлении консолидированной
финансовой отчетности текущего года.

В процессе применения учетной политики Группы при определении сумм активов и обязательств, признанных в
консолидированной финансовой отчетности, руководство использовало суждения и оценочные значения,
наиболее существенные из которых представлены ниже. Оценки и суждения принимаются и основываются на
историческом опыте и других факторах, включая ожидания будущих событий, возникновение которых
допустимо при определенных обстоятельствах.

Определение характера поступлений, причитающихся Группе в рамках Концессионного соглашения, по
строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной автодороги М1 (см. Примечание 6.1)

Все выплаты по данному Концессионному соглашению получены Обществом. Справедливая стоимость
нематериального актива (право взимания платы за пользование построенным объектом), сформирована в размере
50% осуществленных затрат на строительство.

Определение характера поступлений, причитающихся Группе в рамках Концессионного соглашения, по
строительству и эксилуатации Северного дублера Кутузовского проспекта от Молодогвардейской
транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского направления МЖД» (Примечание 6.2)

В финансовой отчетности принят следующий порядок признания причитающихся от Концедента по указанному
концессионному соглашению выплат в качестве финансового актива и нематериального актива:

- в пропорции 0% на 100% на стадии подготовки к началу строительных работ;

- в пропорции, определяемой по факту признания Концедентом сумм, подлежащих перечислению
Концессионеру, на стадии подготовки земельного участка к строительству;

- в пропорции 0% на 100% на стадии строительства.

Данная оценка была сделана руководством Общества на основании норм Концессионного соглашения, в
соответствии с которым практически весь объем расходов, понесенных Обществом, будет возмещаться через
дальнейшую эксплуатацию автомобильной дороги.

Определение суммы обязательств Группы по обслуживанию сооруженных объектов, предусмотренных
концессионными соглашениями

Обязательства Группы, определенные концессионными соглашениями, по обслуживанию инфраструктуры
(сооруженного объекта) и/или ее восстановлению до определенного уровня до момента возврата инфраструктуры
Концеденту по окончании концессионного соглашения, могут быть достоверно оценены только по окончании
сооружения объекта.

Условия концессионных соглашений, действующие на момент составления настоящей консолидированной
отчетности, предусматривают обслуживание инфраструктуры объекта и поддержание самих объектов
концессионных соглашений в работоспособном состоянии в течение всего срока действия концессионных
соглашений. Расходы на указанные мероприятия рассматриваются Руководством Группы в качестве
операционных расходов тех отчетных периодов, в которые появится необходимость осуществлять такого рода
расходы.

В силу этого, оценочные обязательства по осуществлению такого рода операций в настоящей
консолидированной финансовой отчетности не признаются.

Признание в качестве актива полученных в долгосрочную аренду земельных участков

Строительство объектов концессионных соглашений - участков автомобильных дорог, осуществляется на
Участках, переданных Группе в долгосрочную аренду. Величина платы за аренду земельных участков
пренебрежимо мала. Группа не может использовать эти земельные участки никак иначе, кроме осуществления

17
