 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

начиная с 4.004 дня с даты размещения облигаций. Облигации имеют 18 купонных периодов, каждый из которых
составляет 364 дня с даты размещения облигаций.

Обеспечение по выпуску не предусмотрено.

Эффективная процентная ставка на конец 2022 года по облигациям серии 03 составляет 18,64%, на конец 2021
года — 8,38%.

Увеличение эффективной процентной ставки в 2022 г. вызвано тем, что процентная ставка по тринадцатому
купону (16,99 % годовых) выше процентной ставки по двенадцатому купону (6,9 % годовых).

Увеличение эффективной процентной ставки в 202 | г. было вызвано тем, что процентная ставка по двенадцатому
купону (6,9 % годовых) выше процентной ставки по одиннадцатому купону (4 % годовых).

Информация об установлении размера купонного дохода по тринадцатому купону была раскрыта Обществом
03.11.2022 г.

В ноябре 2022 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

В ноябре 2021 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

Справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска может быть определена на основании данных
Московской биржи. На конец 2022 и 2021 года биржевая котировка по данному выпуску облигаций отсутствует
Для оценки справедливой стоимости этого выпуска облигаций руководство Группы использовало цену закрытия
на Московской бирже, которая составляла- 129,99% (на конец 2021 года - 99%).

2. Выпуск серии 06 №4-06-12755-А: Выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя, размещаемые по открытой подписке, с обязательным централизованным хранением серии 06 в
количестве 8 172 920 шт. номинальной стоимостью 1 000 руб. каждая с возможностью досрочного погашения
по требованию владельцев, а также в случае досрочного прекращения Концессионного соглашения. Облигации
размешаются с целью финансирования текущей деятельности Общества по реализации Концессионного
соглашения. Облигации размещаются на срок 5 824 дня с даты начала размещения. Номинальная стоимость
облигаций погашается равными траншами через каждые 364 дня, начиная с 3 276 дня с даты размещения
облигаций. Облигации имеют 16 купонных периодов, каждый из которых составляет 364 дня с даты размещения
облигаций.

Облигации выпущены под Государственную гарантию Российской Федерации в лице Министерства финансов
РФ. Гарант отвечает только за погашение номинальной стоимости облигаций.

Эффективная процентная ставка на конец 2022 года по облигациям серии 06 составляет 17,43% (на конец 2021
года — 7,35%).

Увеличение эффективной процентной ставки в 2022 г. вызвано тем, что процентная ставка по одиннадцатому
купону (16,99 % годовых) выше процентной ставки по десятому купону (6,9 % годовых).

Увеличение эффективной процентной ставки в 2021 г. вызвано тем, что процентная ставка по десятому купону
(6,9 % годовых) выше процентной ставки по девятому купону (4 % годовых).

Информация об установлении размера купонного дохода по одиннадцатому купону была раскрыта Обществом
03.11.2022 г.

В ноябре 2022 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

В ноябре 202 1 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

Справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска может быть определена на основании данных
Московской биржи. На конец 2022 года и на конец 202 1 года биржевая котировка по данному выпуску облигаций
отсутствует. Для оценки справедливой стоимости этого выпуска облигаций руководство Группы использовало
цену закрытия на Московской бирже, которая составляла на конец 2022 года 103% (на конец 2021 года 85,11%).

3. Выпуск серии 07 №4-07-12755-А: Выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя, размещаемые по открытой подписке, с обязательным централизованным хранением серии 07 в
количестве 1 400 000 шт. номинальной стоимостью 1 000 руб. каждая с возможностью досрочного погашения
по требованию владельцев и по усмотрению эмитента, а также в случае досрочного прекращения
Концессионного соглашения. Облигации размещаются с целью финансирования текущей деятельности
Общества по реализации Концессионного соглашения. Облигации размещаются на срок 6 188 дня с даты начала
размещения. Номинальная стоимость облигаций погашается равными траншами через каждые 364 дня, начиная
с 364 дня с даты размещения облигаций. Облигации имеют 17 купонных периодов, каждый из которых составляет
364 дня с даты размещения облигаций.

Обеспечение по выпуску не предусмотрено.

Эффективная процентная ставка на конен 2022 года по облигациям серии 07 составляет 17,28% (на конец 2021
года — 6,98%).

39

 

|
}
|
|
|
|
|
|
.
