Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
{в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

14. Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход

В качестве финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий совокупный доход
Группа квалифицирует вложения в уставный капитал российского общества с ограниченной ответственностью,
доля участия в котором составляет менее 1%.

Стоимость указанных финансовых активов, показанная в консолидированном отчете о финансовом положении,
представляет собой стоимость их приобретения - в связи © отсутствием возможности адекватного определения
справедливой стоимости.

По данным финансовым активам на 31 декабря 2022 года и на 31 декабря 2021 года была осуществлена оценка
на обесценение. По результатам оценки, исходя из всей имеющейся доступной информации, на указанные даты
не выявлено свидетельств обесценения.

15. Депозиты в банках

В 2022 году Группа размещала депозиты сроком до 1 года в трех российских банках, имеющих соответственно
рейтинги гл АА+ ишААА агентства Эксперт РА, а также рейтинг ААА(КО) агентства АКРА

Срок размещения депозитов составлял от нескольких дней до 10 месяцев. Эффективная процентная ставка по
размещенным депозитам составляла 7,5% — 10,4% годовых.

По состоянию на 31.12.2022 г. депозиты, отраженные в составе краткосрочных активов, размещены в одном
российском банке, имеющим кредитный рейтинг гиАА+ агентства Эксперт РА. Срок погашения январь-июнь
2023 года. Эффективная процентная ставка по размешенным депозитам составляет 7,8%

В декабре 2022 года Группой в обеспечение банковской гарантии, выданной российским банком, имеющим
кредитный рейтинг таАА агентства Эксперт РА, был размещен срочный залоговый депозит на срок 398 дней,
ставка по депозиту составляет 5,3% годовых. По состоянию на 31.12.2022 г. указанный депозит отражен в составе
долгосрочных активов, срок погашения -- январь 2024 года.

В 2021 году Группа размещала депозиты в двух российских банках, имеющих рейтинги тиАА- игчААА агентства
ЭкспертРА на срок до 3-х месяцев. Эффективная процентная ставка по размещенным депозитам составляла 4,3%
— 7,1% годовых.

На конец 2021 года размещенных депозитов не было.

Справедливая стоимость размещенных депозитов, по мнению руководства Группы, практически совпадает с их
балансовой стоимостью.

Общество при составлении Отчета о движении денежных средств относит депозиты сроком размещения не более
трёх месяцев к денежным эквивалентам.

Расхождение данных об остатках денежных средств в Отчете о финансовом положении и данных об остатках
денежных средств и их эквивалентов в Отчете о движении денежных средств полностью объясняется
включением указанных депозитов в состав денежных эквивалентов.

При составлении Отчета о движении денежных средств размещение и возврат депозитов сроком от трех месяцев
до одного года отражается сальдировано в составе денежных потоков от операционной деятельности.
Размешение и возврат депозитов сроком более одного года отражается развернуто в составе денежных потоков
от инвестиционной деятельности.

16. Денежные средства

 

 

 

 

 

 

Вид денежных средств На 31.12.2022 г. На 31.12.2021 г.
Остаток денежных средств на расчетных счетах в кредитных

организациях 4 727 368 3 889 743
Денежные средства у Оператора 56 337 44 872
Итого денежные средства 4 783 705 3934 615

 

 

 

В таблице ниже приводится анализ кредитного качества остатков на банковских счетах с использованием
рейтинга, присвоенного рейтинговыми агентствами Эксперт РА и АКРА

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Российские банки: На 31.12.2022 г. На 31.12.2021 г.

Эксперт РА рейтинг иАА+ 60 266 48 270
Эксперт РА рейтинг пААА - 20
Эксперт РА рейтинг гаА- 4 723 252 3 886 147
АКРА рейтинг ААА(КО) 187 178

 

 

 
