 

 

 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Определенные риски возникают и по причине несовершенства судебной системы в Российской Федерации и
отсутствия единой позиции у различных судебных органов по одним и тем же спорным вопросам
налогообложения.

Несмотря на то, что Группа стремится четко выполнять требования налогового законодательства нельзя
исключать рисков предъявления к Группе налоговых претензий.

Общество и его дочерние компании, как законопослушные налогоплательщики, в условиях несовершенного и
часто меняющегося налогового законодательства прилагает максимум усилий, направленных на его соблюдение,
а в случае необходимости, прибегает к защите своих позиций в судах.

Для надлежащего правового обеспечения деятельности Группы и минимизации правовых рисков осуществляется
постоянный мониторинг нормативных актов, регулирующих деятельность Группы, а также судебной практики,
касающейся толкования и применения данных актов при рассмотрении конкретных споров или обобщении
правоприменительной практики. При этом мониторинг проводится не только по уже вступившим в силу
нормативным актам, но и по проектам нормативных актов, которые будут приняты в будущем. По результатам
такого мониторинга могут быть приняты меры для снижения негативных последствий вступления в силу того
или иного нормативного акта.

30. Справедливая стоимость финансовых инструментов

Справедливая стоимость представляет собой сумму, на которую может быть обменен финансовый инструмент в
ходе текущей операции между двумя заинтересованными сторонами, за исключением случаев вынужденной
продажи или ликвидации. Наилучшим подтверждением справедливой стоимости является котируемая на рынке
цена финансового инструмента.

Оценочная справедливая стоимость финансового инструмента рассчитывалась Группой исходя из имеющейся
рыночной информации (при её наличии) и надлежащих методов оценки. В то же время, для интерпретации
рыночной информации в целях определения справедливой стоимости необходимо применять профессиональные
суждения. В 2022 и 2021 годах экономические условия продолжают ограничивать объём активности на
финансовых рынках. Рыночные котировки могут быть устаревшими или отражать стоимость продажи по низким
ценам, в силу чего эти котировки в ряде случаев могут не вполне адекватно отражать справедливую стоимость
финансового инструмента. Таким образом, несмотря на то, что при расчете справедливой стоимости финансовых
инструментов руководство Группы использует всю имеющуюся рыночную информацию, эта информация может
не всегда точно отражать стоимость, которая может быть реализована в текущих условиях.

В большинстве случае руководство Группы считает, что справедливая стоимость финансовых инструментов
равна их балансовой стоимости с учетом наращенных доходов (расходов) на отчетную дату.

Финансовые инструменты, отраженные по справедливой стоимости.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, учитываются в
консолидированном отчете о финансовом положении по справедливой стоимости. Справедливая стоимость
финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыль или убыток, рассчитывается
на основе котируемых рыночных цен.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, учитываются в
консолидированном отчете о финансовом положении по справедливой стоимости, за исключением долевых
ценных бумаг, по которым отсутствует возможность оценки их по справедливой стоимости.

Финансовые инструменты, отраженные по амортизированной стоимости.

Денежные средства и их эквиваленты отражаются в консолидированном отчете о финансовом положении по
амортизированной стоимости, которая фактически равна их текущей справедливой стоимости.

Ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости, отражаются в консолидированном отчете о
финансовом положении по амортизированной стоимости. Для определения их справедливой стоимости
руководство Группы использует метод дисконтированных потоков денежных средств с применением
действующих рыночных процентных ставок, предполагающих аналогичный кредитный риск и аналогичный срок
погашения. По мнению руководства Группы, справедливая стоимость ценных бумаг, оцениваемых по
амортизированной стоимости, незначительно отличается от их балансовой стоимости, потому что договорные
процентные ставки по этим инструментам практически совпадают с указанными выше рыночными процентными
ставками.

Дебиторская задолженность и прочие финансовые активы отражаются в консолидированном отчете о
финансовом положении по амортизированной стоимости, которая приблизительно равна их справедливой
стоимости, поскольку эти финансовые инструменты носят краткосрочный характер.

51
