 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

 

Страна Дата Доля
Название регистрации _ приобретения _ участня, %
АО «Новая концессионная Российская
компания» Федерация 23.04.2014 г. 100%

 

Гудвилл, связанный с приобретением дочерних компаний на 31.12.2022 г., 31.12.2021 г. отсутствует.
Ассоциированные компании;

По состоянию на 31 декабря 2022 года в Группу входят 3 ассоциированные компании с общей стоимостью
приобретения долей 79 тыс. руб.

По состоянию на 31 декабря 2021 года в Группу входили 4 ассоциированных компании с общей стоимостью

приобретения долей 104 тыс. руб.

В таблице ниже представлена информация об изменении стоимости инвестиций в ассоциированные компании:

 

 

За 2022 год За 2021 год
Балансовая стоимость на 1 января 223 234
Признанная прибыль (убыток) от обесценения за период И (9)
Списание стоимости в связи с ликвидацией - (2)
Балансовая стоимость на 31 декабря 234 223

Условия осуществления деятельности Группы в Российской Федерации

Общество было создано для реализации инвестиционного проекта «Финансирование, строительство и
эксплуатация на платной основе нового выхода на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь «Москва-Минск». На основе концессионного соглашения, подписанного
с Федеральным дорожным агентством в 2009 году (в дальнейшем функции концедента по концессионному
соглашению перешли к Государственной компании «Российские автомобильные дороги»), Общество привлекло
финансовые ресурсы на рынке ценных бумаг (в том числе путем выпуска облигаций) и профинансировало
строительство современной скоростной автомобильной дороги в подмосковном районе, огибающей с севера г.
Одинцово.

Строительство автомобильной дороги завершено, поэтому риски, связанные с изменением цен на сырье,
материалы и услуги, отсутствуют. С | января 2014 года автомобильная дорога работает в платном режиме.

Основными клиентами АО «Главная дорога» являются владельцы легкового автотранспорта. В будние ДНИ
отмечается маятниковый спрос, при котором в утренние часы движение, в основном, осуществляется в сторону
Москвы, а ближе к концу рабочего дня — в сторону области. В выходные и праздничные дни транспортный поток
в целом более равномерный и количество автомобилей меньше, за исключением второй половины ДНЯ
воскресенья, когда все возвращаются в Москву.

После введения автодороги в эксплуатацию, для эффективного реагирования на изменения уровня спроса на
услуги, Общество проводит гибкую тарифную политику в соответствии с обусловленной концессионным
соглашением возможностью индексации тарифа в соответствии с уровнем инфляции и введением
дифференцированных тарифов.

Из-за проведенной в конце 2015-2018 гг. реконструкции ближайшей бесплатной альтернативы — федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь», платный трафик на Северном обходе Одинцово в настоящее время ниже
прогнозного трафика по результатам моделирования транспортных потоков трафик-консультантами при
подписании коннессионного соглашения. Кроме того, наблюдается негативное влияние на платный трафик иных
отрицательных факторов, таких как увеличение частоты движения электропоездов от Одинцово до Белорусского
вокзала, развитие метро в Новой Москве, увеличение стоимости парковок в Москве и отсутствие общего роста
доходов населения.

Несмотря на действие всех указанных выше негативных тенденций, а также на негативное влияние
макроэкономических факторов, проект в целом показывает значительную устойчивость к внешним изменениям,
стабильные показатели трафика и выручки с тенденцией к росту.

12
