 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

НИОКР

Затраты на исследования признаются в расходах по мере их проведения. Затраты на разработки (связанные с

проектированием и испытанием новой и усовершенствованием существующей продукцией) отражаются как

нематериальные активы при условии, если:

ю будет доказана техническая осуществимость проекта и пригодность его к последующей реализации;

существует намерение завершить проект и в будущем использовать или продать результат проекта;

существует возможность использовать или продать результат проекта;

в будущем затраты принесут вероятные экономические выгоды; в том числе доказано существование рынка

сбыта или полезность применения для внутренних целей;

и в наличии достаточно технических, финансовых и других ресурсов для завершения проекта, а также
дальнейшей продажи или использования его результатов; и

я затраты в ходе его разработки можно достаточно точно оценить.

Прочие затраты по НИОКР отражаются в составе расходов по мере их проведения. Затраты на разработки,

которые были первоначально списаны на расходы, не могут быть капитализированы в последующие периоды.

Капитализируемые затраты на разработки амортизируются с момента начала производства продукции (предмета

этих разработок) в течение ожидаемого срока получения экономических выгод от этих разработок, но не более

10 лет.

Доходы от государственных субсидий

Предоставляемые государством субсидии признаются по справедливой стоимости, если имеется достаточная
уверенность в том, что субсидия будет получена и Общество или его дочерние компании удовлетворяют всем
условиям предоставления такой субсидии.

Государственные субсидии, связанные с приобретением основных средств, включаются в состав долгосрочных
обязательств как доходы будущих периодов и равномерно относятся в состав расходов, отражаемых в
консолидированном отчете о совокупном доходе в течение предполагаемого срока использования
соответствующих активов.

Государственные субсидии, выделяемые на осуществление затрат, рассматриваются как доходы будущих
периодов и признаются в консолидированном отчете о совокуином доходе в течение периода, необходимого для
обеспечения их соответствия затратам, которые они должны компенсировать.

Запасы

В отчетности запасы отражаются как наименьшая из двух величин: ‘сумма фактических затрат на их
приобретение или справедливая стоимость актива. Оценка фактических затрат осуществляется по методу
средневзвешенной себестоимости. Справедливая стоимость рассчитывается как возможная цена продажи за
вычетом коммерческих затрат.

Незавершенное производство

Незавершенное производство отражается по себестоимости, за вычетом любых предсказуемых убытков.
Себестоимость незавершенного производства включает в себя стоимость материалов, рабочей силы и прямых
расходов, включая накладные расходы при нормальном уровне деятельности.

Налог на добавленную стоимость

Налог на добавленную стоимость, возникающий при продаже продукции (оказании услуг), подлежит уплате в
государственный бюджет после получения платежей от покупателей. НДС, включенный в стоимость
приобретенных товаров и услуг, подлежит возмещению путем зачета против суммы задолженности по НДС по
мере получения товаров и услуг. Такой зачет производится в соответствии с налоговым законодательством.

Акционерный капитал

Обыкновенные и привилегированные акции относятся к собственному капиталу.

Долевые инструменты, выпускаемые Обществом, признаются как поступления, за вычетом прямых
операционных издержек.

Аренда. Общие положения.

Группа выступает арендатором по договорам аренды.

Срок аренды определяется исходя из условий договора аренды с учетом опционов на продление и опционов на
прекращение договора, с учетом имеющихся планов деятельности Группы.

В отношении краткосрочной аренды либо аренды, в которой базовый актив имеет низкую стоимость, Группа
признает арендные платежи по такой аренде в качестве расхода линейным методом на протяжении срока аренды.
Краткосрочной считается аренда, планируемый срок которой на момент рассмотрения, составляет менее 12
месяцев.

21
