 

Акционерное общество «Главная дорога»

Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
{в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

. Поправка к МСФО (Е К$) 3 «Объединения бизнесов» - чтобы удовлетворять критериям признания в рамках
применения метода приобретения, идентифицируемые приобретенные активы и принятые обязательства должны
соответствовать определениям активов и обязательств, изложенным в «Концепции подготовки и представления
финансовой отчетности» 2018 гола (ранее ссылка была на дату 2001 год), на дату приобретения.

Также есть новое исключение в отношении обязательств и условных обязательств. Организация, которая
применяет МСФО (1ЕВ$) 3, должна по некоторым видам обязательств обращаться к МСФО (А$) 37 или
Разъяснению КРМФО (1ЕВ1С) 21 «Сборы», а не к Концептуальным основам финансовой отчетности 2018 года

‚ Изменения к МСФО (1ЕК$) 9 «Финансовые инструменты», которые касаются комиссионного
вознаграждения, включаемого в «10 процентный» тест при прекрашении признания финансовых обязательств.
Поправка уточняет характер такого комиссионного вознаграждения, оно включаст только вознаграждение,
уплаченное между заимодавцем и заемщиком, включая вознаграждение, уплаченное или полученное от лица
других сторон. По существу, дана редакторская уточняющая поправка, которая принципиально не влияет на
проводимый в текущей ситуации «10 процентный» тест.

. Изменения к МСФО (ЕК) 1 «Первое применение МСФО» (ежегодные усовершенствования
Международных стандартов финансовой отчетности). Изменение касается дочерних предприятий, которые
впервые применяют МСФО. Дочерней организации разрешается применять освобождение, если она начала
применять МСФО позже материнской компании. Организации, которые применяют это освобождение, смогут
оценивать накопленные курсовые разницы, показывая суммы, отраженные материнской организацией и
накопленные с даты ее перехода на МСФО. Эта поправка также касается ассоциированных и совместных
предприятий, которые пользуются тем же освобождением по МСФО (1ЕВ$) 1.

Данные поправки не оказали существенного влияния на финансовую отчетность Общества.

Ряд новых стандартов, поправок к стандартам и разъяснений еще не вступили в действие по состоянию на 31
декабря 2022 года и не применялись при подготовке данной финансовой отчетности. Из указанных нововведений,
нижеследующие стандарты и поправки потенциально могут оказать влияние на финансово-хозяйственную
деятельность Общества. Общество планирует начать применение указанных стандартов и поправок с момента
их вступления в действие. В настоящее время Общество проводит оценку того, как данные изменения повлияют
на его финансовую отчетность:

. Поправки к МСФО (1А$) 1 «Представление финансовой отчетности», выпущены в январе 2020 года
(вступление в силу отсрочено до 1 января 2023 года), уточняют, что обязательства классифицируются на
краткосрочные и долгосрочные в зависимости от прав, существующих на конец отчетного периода.
Обязательства являются долгосрочными, если по состоянию на конец отчетного периода организация имеет
существенное право отложить их погашение как минимум на 12 месяцев. Руководство стандарта более не
содержит требования о том, что такое право должно быть безусловным. Ожидания руководства организации в
отношении того, будет ли оно впоследствии использовать свое право отложить погашение, не влияют на
классификацию обязательств. Право отложить погашение существует только в случае, если организация
соблюдает все применимые ограничительные условия на конец периода. Обязательство классифицируется как
краткосрочное, если условие нарушено на отчетную дату или до нее, даже в случае, если по окончании отчетного
периода от кредитора получено освобождение от обязанности выполнять такое условие. Кредит
классифицируется как долгосрочный, если ограничительное условие кредитного соглашения нарушено только
после отчетной даты. Кроме того, поправки уточняют требования к классификации долга, который организация
может погасить посредством его конвертации в собственный капитал. Погашение определяется как прекращение
обязательства посредством расчета в форме денежных средств, других ресурсов, содержащих экономические
выгоды, или собственных долевых инструментов организации.

В июне 2022 года Совет по МСФО решил финализировать предлагаемые поправки к МСФО (ТАЗ) 1,
опубликованные в предварительном проекте «Долгосрочные обязательства с ковенантами» с некоторыми
изменениями («поправки 2022»).

Данный проект предлагает следующие основные поправки:

- предприятие должно классифицировать свои обязательства в качестве краткосрочных или долгосрочных на
основе анализа ковенантов, соблюдение которые требуется только на отчетную дату или ранее

- предприятие должно отдельно раскрывать долгосрочные обязательства с ковенантами, выполнение которых
требуется в течение двенадцати месяцев после отчетной даты

- необходимо раскрытие информации, достаточной для понимания пользователем рисков, связанных с
возможным требованием кредиторов о погашении предприятием указанных в пункте выше долгосрочных
обязательств, в течение двенадцати месяцев после отчетной даты.

Совет по МСФО предварительно одобрил возможность раннего применения поправок 2020, вступающих в силу
в отношении годовых периодов, начинающихся | января 2023 года или после этой даты, но не ранее выпуска
поправок 2022 года, предварительно вступающих в силу в отношении годовых периодов, начинающихся | января
2024 года или после этой даты, требуя раннего применения поправок 2022 гола в случае принятия предприятием
решения о раннем применении поправок 2020 года.

27

|

 
