 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

 

 

 

 

 

 

 

 

На 31.12.2022 г. | На 31.12.2021 г.
Оценочные обязательства по оплате отпусков 16 542 12 583
Оценочное обязательство по судебному иску 1626 -
Итого оценочные обязательства Г 18 168 12 583

 

20. Акционерный капитал

В 2022 году ив 2021 году операций с акционерным капиталом не было.

На конец 2022 года и 2021 года акционерный капитал в соответствие с учредительными документами Общества
составляет 100 100 тыс. руб. Акционерный капитал разделён на 100 100 штук обыкновенных акций номиналом
1000 рублей каждая.

Информация о лицах, владеющих акциями Общества, а также акциями или долями акционеров Общества,
раскрывается в соответствии с действующим законодательством в части отчетности эмитентов ценных бумаг.
Указанная информация является публично доступной на сайте Общества.

В 2010 году акционер Общества внёс 21 000 тыс. руб. в качестве имущественного взноса в Общество. Указанная
сумма по законодательству РФ не является частью уставного капитала Общества.
Дивиденды за 2021 год (а также за 2020 год) не объявлялись и не выплачивались.

При расчете показателя базовой и разводненной прибыли (убытка) на акцию за 2022 и 2021 годы, были
использованы указанные выше данные о количестве акций Общества. Факторов, разводняющих прибыль, в 2022
и 2021 годах не было.

В соответствии с российским законодательством часть нераспределённой прибыли резервируется на покрытие
убытков, а также для погашения облигаций Общества и выкупа акций Общества в случае отсутствия иных
средств. Резервный фонд Общества создан, согласно учредительным документам, в размере 5% уставного
капитала Общества в соответствии с российским законодательством.

В 2022 и 2021 годах часть привилегированных акций АО «Новая концессионная компания» была выкуплена ею
у миноритарных акционеров. Выплаченная владельцам привилегированных акций сумма составила в 2022 году
2.650.952 тыс.руб., в 2021 году - 250.024 тыс.руб. В результате этих операций на конец 2022 года доля
неконтролирующих акционеров в капитале Группы стала равна нулю.

(В декабре 2022 года выкупленные привилегированные акции были аннулированы).

21. Договоры подряда

В 2014 году Группой завершено строительство автомобильной дороги по Концессионному соглашению по
строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной автодороги М1 (Примечание 6.1).

В течение 2022 года и 2021 года Группа признавала в качестве выручки и себестоимости доходы и расходы по
Концессионному соглашению по строительству и эксплуатации Северного дублера Кутузовского проспекта
{Примечание 6.2):

За год, завершившийся — За год, завершившийся

 

 

 

31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года
Доход по договорам 14 207659 5377 465
Расходы по договорам строительства. (14207 659) (5 377 465}

Валовая прибыль -

Условия Концессионного соглашения по строительству и эксплуатации Северного дублера Кутузовского
проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» позволяют утверждать, что
Группа с высокой вероятностью компенсирует понесенные по соглашению затраты. Соответственно, выручка по
указанному выше концессионному соглашению признавалась только в той степени, в какой ожидается
компенсация понесенных затрат.

22. Выручка

Группа оказывает услуги по строительству и эксплуатации на основании Концессионного соглашения по
строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной автодороги М1 и Концессионного соглашения
по строительству и эксплуатации Северного дублера Кутузовского проспекта. В качестве выручки отражается
выручка от услуг по строительству и от услуг по эксплуатации указанных автомобильных дорог.

43
