 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
{в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

При отсутствии текущих котировок на активном рынке для определения справедливой стоимости может
применяться следующая информация:

- последняя котировка (цена спроса. (предложения) по данным внешних независимых источников, если с момента
ее определения до отчетной даты не произошло существенного изменения экономических условий;

- фактическая цена сделки, совершенной Группой на стандартных условиях, если с момента ее совершения до
отчетной даты не произошло существенного изменения экономических условий;

- данные об оценке рыночной стоимости, представленные независимым оценщиком, если с момента оценки
прошло не более 6 месяцев.

- расчетная стоимость инвестиционного пая, информация о которой раскрывается в порядке, предусмотренном
действующим законодательством Российской Федерации.

Группа классифицирует информацию, используемую при определении справедливой стоимости финансового
инструмента в зависимости от значимости исходных данных, используемых при оценках, следующим образом:
- текущие цены (котировки) активного рынка по финансовым инструментам, одинаковым с оцениваемым
финансовым инструментом, то есть непосредственно наблюдаемые рыночные данные {уровень 1};

- в случае отсутствия информации о текущих ценах (котировках) - нена совершенной на активном рынке самой
последней сделки, если с момента ее проведения до конца отчетного периода не произошло существенных
изменений экономических условий, и текущие цены (котировки) по сопоставимым финансовым инструментам,
если со времени совершения сделки условия изменились, а также информация, основанная на данных,
наблюдаемых на рынке (уровень 2);

- цены, рассчитанные с помощью методик оценки, исходные данные для которых не основаны на наблюдаемых
рыночных данных (уровень 3).

Применяемый метод оценки может быть выбран для каждого конкретного случая определения справедливой
стоимости, при этом, если иное не обосновано, применяются методы оценки, основанные на биржевых рыночных
ценах и котировках цен спроса и предложения.

Определение справедливой стоимости на основании данных оценки, проведённой независимым оценщиком
(уровень 3) производится только при одновременном соблюдении следующих условий:

- отсутствует возможность определить справедливую стоимость по информации, отнесенной к уровням 1 и2.
Если невозможно произвести объективную оценку, то стоимость инвестиций рассчитывается как стоимость с
учетом обесценения.

Группа оценивает наличие признаков обесценивания тех или иных финансовых активов на каждую отчетную
дату. Существенное и длительное снижение справедливой стоимости ценных бумаг, классифицированных как
финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход,
рассматривается как признак их обесценивания. В случае возникновения подобной ситуации общая сумма
убытка, которая измеряется как разница между ценой покупки и их текушей справедливой ценой (без учета
обесценивания, признанного ранее), признается в качестве расходов отчетного периода.

Резерв под обесценение финансовых активов

Группа создает резерв под ожидаемые кредитные убытки в отношении финансовых активов, отражаемых по
амортизированной стоимости и финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход, к которым применяются требования, касающиеся обесценения.

По состоянию на каждую отчетную дату Группа оценивает, значительно ли увеличился кредитный риск по
финансовому инструменту с момента его первоначального признания. При проведении оценки Групна
ориентируется на изменение риска наступления дефолта на протяжении ожидаемого срока действия финансового
инструмента, а не на изменения суммы ожидаемых кредитных убытков, то есть проводит сравнение риска
наступления дефолта по финансовому инструменту по состоянию на отчетную дату с риском наступления
дефолта по финансовому инструменту на дату первоначального признания и анализирует обоснованную и
подтверждаемую информацию, доступную без чрезмерных затрат или усилий, которая указывает на
значительное увеличение кредитного риска с момента первоначального признания соответствующего
инструмента.

Группа применяет допущение, что кредитный риск по финансовому инструменту не увеличился значительно с
момента первоначального признания, если было определено, что финансовый инструмент имеет низкий
кредитный риск по состоянию на отчетную дату.

Оценочный резерв оценивается Группой на основе ожидаемых кредитных убытков, связанных с вероятностью
дефолта в течение следующих 12 месяцев (стадия 1), за исключением случаев значительного увеличения
кредитного риска с момента первоначального признания (стадия 2). В этом случае ожидаемые кредитные убытки
оцениваются на протяжении всего срока действия актива.

Если финансовый актив удовлетворяет определению приобретенного или созданного кредитно-обесцененного
(ПСКО) актива, оценочный резерв оценивается на основе изменения ожидаемых кредитных убытков на
протяжении срока действия актива (стадия 3).

24

 

 

 

 

 
