 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

В 2022 году АО «Главная дорога», как и в 2021 году, продолжало осуществлять комплекс мероприятий по
содержанию автомобильной дороги в соответствии с требованиями концессионного соглашения.

Разработанная в 2019 году долгосрочная программа ремонтов в 2022 году была обновлена с учетом текущего и
прогнозного состояния конструктивных элементов автомобильной дороги и ее интеллектуальных систем.
Совместно с Оператором автомобильной дороги выполнены запланированные на 2022 год ремонтно-
восстановительные работы, на постоянной основе ведется мониторинг состояния дороги с целью выявления и
устранения недостатков, возникающих вследствие естественного износа в результате интенсивной эксплуатации,
а также из-за воздействия негативных природных факторов или повреждений имущества при наездах
автомобилями.

Для соответствия автомобильной дороги требованиям ФЗ «О транспортной безопасности» от 09.02.2007 № 16-
ФЗ в 2022 году было закуплено оборудование и осуществлены монтажные и пусконаладочные работы комплекса
ОТБ. Внедрение такой системы позволяет предвосхищать несанкционированное проникновение и реагировать
на акты незаконного вмешательства.

В 2022 году предоставление пользователям услуг пользования автомобильной дорогой осуществлялось
беспрерывно, в полном объеме и соответствовало высоким стандартам качества, определенным концессионным
соглашением. По результатам года выручка, полученная от платы за проезд, превысила 4,2 млрд руб. (в т.ч. НДС),
увеличивщись, по сравнению с 2021 годом, более чем на 0,5 млрд руб.

Кроме того, Общество получило дополнительные доходы от долгосрочных договоров аренды конструктивных
элементов дороги с сотовыми операторами и операторами фиксированной связи, а также от установки
маршрутных указателей.

Несмотря на введение экономических санкций после начала специальной военной операции, трафик, на
протяжении 2022 года, превышал запланированный более чем на 5%. Негативные тенденции по снижению спроса
в смежных отраслях и изменение стратегии населения в отношении своих расходов, выявившиеся к концу 2022
года, в целом не привели к снижению плановых доходов Общества по году в целом. Руководство АО «Главная
дорога» продолжает отслеживать указанные тенденции для оперативного реагирования с целью недопущения
нарушения интересов пользователей и концессионного соглашения.

АО «Новая концессионная компания» учреждено для участия в открытых конкурсах в сфере финансирования,
строительства и эксплуатации платных автодорог, проводимых на федеральном и/или региональном уровне.

В мае 2014 г. АО «Новая концессионная компания» подало заявку на участие в конкурсе на право заключения
концессионного соглашения ос финансировании, проектировании, строительстве и эксплуатации на платной
основе участка линейного объекта улично-дорожной сети — Северный дублер Кутузовского проспекта от
Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-Сити» (СДКП) и по итогам конкурса в декабре
2014 г. АО «Новая концессионная компания» заключило с городом Москва (Концедент) в качестве
Концессионера Концессионное соглашение сроком до 2054 года. По условиям концессионного соглашения
после прохождения государственной экспертизы и получения разрешения на строительство, АО «Новая
концессионная компания» начнет строительство объекта Концессионного соглашения. После получения
разрешения на эксплуатацию будет осуществляться эксплуатация автомобильной дороги на платной основе,
поддерживаться нормальное состояние автодороги, включая проведение текущих и капитальных ремонтов.
Данный проект является продолжением уже действующей концессии платной автодороги Северный обход г.
Одинцово (СОО). СДКП должен связать Кутузовский проспект (в районе Триумфальной арки) и район Москва-
Сити с МКАД и Северным Обходом Одинцова. По окончанию срока Концессии, АО «Новая концессионная
компания» вернет право пользования Северный дублером Кутузовского проспекта Концеденту.

Страновые политико-экономические показатели и тенденции (риски)

К страновым рискам относятся политические, экономические и социальные риски, присущие Российской
Федерации. Данные риски находятся вне контроля Общества.

ВВП России в 2022 г. в абсолютном выражении по данным Росстата составил 151,5 трлн руб. Спад экономики
составил 2,1%.

Снижение ВВП в 2022 г. оказалось менее глубоким, чем прогнозировалось, сохранился рост кредитования,
уровень добычи нефти остался высоким, так же снижение было компенсировано ростом госрасходов.

По данным Росстата доля расходов домашних хозяйств (отражает потребительский спрос населения)
сократилась до 46,9% в 2022 г. по сравнению с 49,2% в 2021 г.

13
