 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Обязательства по штрафам, пеням и налогам, кроме налога на прибыль, отражаются на основе максимально
точной оценки руководством затрат, необходимых для урегулирования обязательств на отчетную дату.

Оценочные обязательства и условные обязательства

Оценочное обязательство признаётся, если Группа вследствие определенного события в прошлом имеет
юридические или добровольно принятые на себя обязательства, для урегулирования которых с большой
степенью вероятности потребуется отток ресурсов и которые можно оценить в денежном выражении с
достаточной степенью надежности. В случае наличия ряда аналогичных обязательств вероятность оттока
ресурсов для их погашения определяется для всего класса обязательств в целом. Оценочное обязательство
признается даже в случае, когда вероятность оттока ресурсов в отношении любой отдельно взятой позиции
статей, включенной в один и тот же класс обязательств, может быть незначительной.

В тех случаях, когда Группа ожидает возмещение затрат по урегулированию такого обязательства, например, но
договору страхования, сумма возмещения отражается как отдельный актив, при условии, что получение такого
возмещения практически бесспорно.

Условное обязательство возникает вследствие прошлых событий, когда существование обязательства зависит от
наступления (не наступления) одного или нескольких будущих неопределенных событий, не контролируемых
Группой. Условные обязательства не подлежат признанию в консолидированном отчете о финансовом
положении, и информация по ним раскрывается в примечаниях в составе консолидированной финансовой
отчетности.

Финансовые гарантии

Финансовые гарантии - это контракты, требующие от Группы осуществления специальных платежей по
возмещению убытков владельцу гарантии, понесенных в случае, если какой-либо из дебиторов не произвел
своевременно платеж по условиям долгового инструмента. Финансовые гарантии первоначально признаются по
их справедливой стоимости, что, как правило, подтверждается суммой полученных платежей. Данная сумма
амортизируется линейным методом в течение срока действия гарантии. Переоценка гарантий проводится на
каждую отчетную дату по наибольшей из сумм:

№ неамортизированного остатка от суммы первоначального признания и

в наиболее точной оценки затрат, необходимых для урегулирования обязательства на отчетную дату.

Представление в консолидированной отчетности активов и обязательств

Активы и обязательства в отчетности относятся к краткосрочным (оборотным), если срок обращения их не
превышает 12 месяцев с отчетной даты. Все остальные активы и обязательства представлены в
консолидированной отчетности как долгосрочные.

5. Применение новой версии МСФО

Как уже было сказано выше (в примечании 2) настоящая финансовая отчетность была подготовлена в
соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО) и Разъяснениями,
подготовленными Советом по международным стандартам финансовой отчетности (СМСФО), применимыми к
отчетным периодам, представленным в отчетности.

В 2022 году вступили в действие ряд поправок к действующим стандартам, которые применимы, либо
потенциально могли быть применимы к отчетности Общества:

* Поправки к МСФО (ТАЗ) 16 «Основные средства» запрещают компаниям делать вычет из сумм стоимости
основных средств, полученных от проданных объектов, произведенных в течение времени, когда компания
готовила актив для его использования по назначению. Вместо этого компании признают эти поступления от
продаж и соответствующие затраты в отчете о прибылях и убытках. Для оценки стоимости таких активов
организация должна применять МСФО (145) 2 «Запасы», без учета амортизации, поскольку актив еще не готов
к целевому использованию.

* Поправки к МСФО (1ЕК$) 16 «Аренда» - в иллюстративном примере 13 исключен пример платежей
арендодателя, которые относятся к улучшениям арендованного имущества. Такая поправка позволит избежать
разногласий в учете улучшений арендованного имущества.

` Поправки к МСФО (1А$) 37 «Оценочные обязательства, условные обязательства и условные активы
уточняют, какие расходы компания включает в оценку того, что договор будет убыточным.

Так в прямые затраты на исполнение договора входят: дополнительные затраты на исполнение такого договора
и распределение прочих затрат, непосредственно относимых к исполнению договоров. Ранее многие компании
включали в затраты на исполнение договора только дополнительные затраты, а использование поправки
позволит признавать большой объем резервов под обременительные договоры.

26
