 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Как активы, имеющие низкую базовую стоимость, Группа оценивает активы с первоначальной стоимостью менее
300 тыс.руб.

Долгосрочная аренда
Группа признает актив в форме права пользования и обязательство ло аренде на дату начала аренды.
На дату начала аренды актив в форме права пользования оценивается по первоначальной стоимости.

Первоначальная стоимость актива в форме права пользования должна включать в себя следующее:

- величину первоначальной оценки обязательства по аренде;

- арендные платежи, осуществлённые на дату начала аренды или до такой даты за вычетом полученных
стимулирующих платежей по аренде;

- любые первоначальные прямые затраты, понесенные арендатором;

- оценку затрат, которые будут понесены арендатором при демонтаже и перемешении базового актива,
восстановлении участка, на котором он располагается, или восстановлении базового актива до состояния,
которое требуется в соответствии с условиями аренды, за исключением случаев, когда такие затраты понесены
для производства запасов.

Группа представляет активы в форме права пользования, если они не отвечают определению инвестиционной
недвижимости, в отчете о финансовом положении в составе основных средств, по той же статье, по которой
представляет принадлежащие ей базовые активы сходного характера.

Для последующего учета активов в форме права пользования Группа использует модель по первоначальной
стоимости за вычетом накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения.

Обязательство по аренде первоначально оценивается по приведенной стоимости арендных платежей на момент
заключения договора аренды, которые включают в себя:

- фиксированные платежи;

- переменные арендные платежи, которые зависят от индекса или ставки, первоначально оцениваемые с
использованием индекса или ставки на дату начала аренды;

- суммы, которые, как ожидается, будут уплачены арендатором по гарантиям ликвидационной стоимости;

- цена исполнения опциона на покупку, если имеется достаточная уверенность в том, что арендатор исполнит
этот опцион;

- выплаты штрафов за прекращение аренды, если срок аренды отражает потенциальное исполнение арендатором
опциона на прекращение аренды.

Арендные платежи дисконтируются с использованием процентной ставки, заложенной в договоре аренды, если
такая ставка может быть легко определена. Если указанное выше невозможно, то процентная ставка определяется
как ставка процента по привлеченным Группой денежным средствам, действующая на дату расчета арендного
обязательства.

В дальнейшем балансовая стоимость обязательства по аренде увеличивается на сумму процентных расходов по
обязательству по аренде и уменьшается на сумму осуществленных арендных платежей.

Финансовые инструменты
Финансовые активы и финансовые обязательства признаются в отчете о финансовом положении Группы, если
Группа становится стороной по договору в отношении финансового инструмента.

Группа классифицирует финансовые активы и обязательства по следующим группам:

- финансовые активы или обязательства, оцениваемые по амортизированной стоимости.

- финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход;
- финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток;

Классификация зависит от цели, с которой были приобретены данные активы. Руководство Группы определяет
классификацию на момент первого признания финансового актива. Пересмотр ранее сделанной классификации
возможен только в случаях, прямо предусмотренных МСФО.

У Группы существуют три бизнес-модели:

- удержание финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков

- удержание финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков и для
перепродажи

- прочая бизнес-модель.

Группа проводит оценку применимой бизнес-модели для портфеля финансовых инструментов.

22
