 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

х Поправки к МСФО (ТЕВ$) 10 и МСФО (ТАЗ) 28 (выпущены в сентябре 2014 года, дата вступления в силу
перенесена на неопределенный срок) устраняют несоответствие между требованиями МСФО (1ЕК5) 10 и МСФО
(АЗ) 28, касающимися продажи или взноса активов в ассоциированную организацию или совместное
предприятие инвестором.

Основное последствие применения поправок заключается в том, что прибыль или убыток признаются в полном
объеме в том случае, если сделка касается бизнеса. Если активы не представляют собой бизнес, даже если этими
активами владеет дочерняя организация, признается только часть прибыли или убытка.

. МСФО (ТА) 12 «Налоги на прибыль» (вступают в силу с 1 января 2023 года) -дополнен еще одним условием
для операции, в результате которой не признают отложенное налоговое обязательство и отложенный налоговый
актив. Операция не должна приводить к тому, чтобы на момент ее совершения возникли равновеликие
налогооблагаемые и вычитаемые временные разницы.

« МСФО (1А$) 1 «Представление финансовой отчетности», МСФО (ТЕК$) 7 «Финансовые инструменты:
раскрытие информации», МСФО (1А$) 34 «Промежуточная финансовая отчетность» и Практические
рекомендации № 2 по применению МСФО «Формирование суждений о существенности» - Раскрытие
информации об учетной политике.

Совет по МСФО внес поправки в МСФО (ТА$) 1, согласно которой организации, должны раскрывать
существенную информацию о своей учетной политике, а не основные принципы учетной политики. Пункт 117
поправки предусматривает определение существенной информации об учетной политике. В данной поправке
также разъясняется, что информация об учетной политике будет считаться существенной, если без нее
пользователи финансовой отчетности были бы не в состоянии понять прочую существенную информацию,
содержащуюся в финансовой отчетности. Кроме того, в поправке к МСФО (1А$) | разъясняется, что
несущественную информацию об учетной политике раскрывать не требуется. В качестве поддержки этой
поправки Совет также внес поправку в Положение 2 о практике применения МСФО, в которую включено
указание о том, как применять концепцию существенности к раскрытию информации об учетной политике. Эти
поправки должны помочь организациям повысить качество раскрытия информации об учетной политике, либо
за счет того, что раскрываемая информация будет более специфичной для конкретной организации, либо за счет
сокращения раскрываемой информации общего характера, в которой описываются понятные всем случаи
применения МСФО.

+ МСФО (А$) 8 «Учетная политика, изменения в бухгалтерских оценках и ошибки». В поправке к МСФО (А$)
8 разъясняется, как организациям следует разграничивать изменения в учетной политике от изменений в
бухгалтерских оценках. Это различие важно, поскольку изменения в бухгалтерских оценках применяются
перспективно к будущим операциям и другим будущим событиям, а изменения в учетной политике обычно
применяются ретроспективно к прошлым операциям и другим прошлым событиям, а также к текущему периоду.
Эти поправки должны помочь организациям разграничивать изменения в бухгалтерских оценках от изменений в
учетной политике.

6. Концессионные соглашения

6.1. Концессионное соглашение о финансировании, строительстве и эксплуатации на платной основе
«Нового выхода на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с Федеральной автомобильной дороги
М-1 «Беларусь» Москва — Минск», заключенное между Российской Федерацией и АО «Главная дорога»
(далее — Концессионное соглашение по строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной
автодороги М1}.

В соответствии с условиями данного договора Общество обязано осуществлять работы по строительству
автомобильной дороги (новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь» Москва-Минск, протяженностью 18,5 км, включая инженерные
сооружения транспортной инфраструктуры), и ее эксплуатации на платной основе.

В ноябре 2013 года завершен и принят в эксплуатацию первый пусковой комплекс строительства, включающий
в себя основной ход автодороги, мосты и эстакады, пункты взимания платы и системы управления дорожным
движением. Платная эксплуатация первого пускового комплекса автомобильной дороги началась в январе 2014
года.

В декабре 2014 года завершен и принят в эксплуатацию второй пусковой комплекс строительства. По акту
приема-передачи в феврале 2015 года Государственная компания «Российские автомобильные дороги» передала
АО «Главная дорога» построенную в ходе 2 этапа работ часть объекта концессионного соглашения для
эксплуатации на платной основе.

С момента введения в действие второго пускового комплекса первый и второй пусковой комплекс
эксплуатируются как единый объект — автомобильная дорога.

Срок действия Концессионного соглашения — январь 2041 года.

28
