 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

В августе 2022 года АО «Новая концессионная компания» разместило основной выпуск залоговых облигаций
(класса ААТ) в количестве 52 000 000 шт. номинальной стоимостью 1 000 руб. каждая со сроком обращения 30
лет. Условия выпуска гарантируют инвесторам возврат средств при любом развитии хода реализации проекта за
счет условий, предусмотренных договором залогового банковского счета и Прямым Соглашением, подписанным
в 2022 году Концедентом.

Средства, полученные от выпуска Облигаций АА! использованы для финансирования завершения
инвестиционной фазы проекта, а также для рефинансирования привлеченных ранее финансовых ресурсов.
Выпуск Облигаций АА1 совместно с сохранением в обращении облигаций Б1 и Б2 завершает финансовый план
проекта в части привлечения заемного финансирования, все прочие выпущенные ранее ценны бумаги Эмитента
были выкуплены и/или погашены.

За счет средств, полученных от размещения облигаций класса АА] в сентябре 2022 года были погашены все
привлеченные ранее краткосрочные займы.

За счет средств, полученных от размещения облигаций класса АА] в ноябре и декабре 2022 года были досрочно
погашены размещенные ранее облигационный займы класса БО-01 и БО-02.

Таким образом к сентябрю 2022 года Общество завершило программу размещения и привлекло все необходимы
для завершения инвестиционной стадии Концессионного Соглашения средства. Накопленный объем
привлеченного финансирования в перспективе до конца 2023 года составит 60 млрд руб. без учета индексации
номинальной стоимости облигаций и купонов.

Во исполнение концессионного соглашения ив целях компенсации в адрес АО «Новая концессионная компания»
50% затрат на подготовку территории строительства, с Департаментом инвестиционной и промышленной
политики г. Москвы заключено соглашение о предоставлении выплаты по концессионному соглашению,
по которому в декабре 2020 г. Москва выплатила 305 020 тыс. руб. В 2021 году сумма выплат составила
312 441 тыс. руб., в 2022 году сумма выплат составила 2 382 539 тыс.руб. Таким образом, в 2022 году полученная
сумма достигла максимальной согласованной величины — 3 000 млн руб. Из этой суммы
на отчетную дату (31.12.2022) подтверждено документами (не подлежит возврату) 2 091 млн руб. Остальная
сумма (909 млн руб.) представлена в настоящей сокращенной промежуточной финансовой информации
в качестве кредиторской задолженности: документы, подтверждающие целевое использование указанных
средств подлежат представлению Концеденту по мере производства соответствующих работ, но не позднее осени
2023 года.

В отношении данного концессионного соглашения в отчетности Общества отражены:

я вложения в нематериальный актив;

и выданные авансы поставщикам по работам и услугам, связанным с осуществлением работ по концессионному
соглашению;

в кредиторская задолженность перед поставщиками, связанная с заключением и исполнением данного
соглашения;

и выручка от оказания услуг по строительству;

и себестоимость оказанных услуг по строительству.

7. Информация по сегментам

Деятельность Группы представляет собой единственный сегмент, как с точки зрения бизнеса, так и сточки зрения
географического положения.

Доходы и расходы по всем осуществляемым Группой видам деятельности представлены ниже — в примечаниях
к конкретным статьям отчета о совокупном доходе.

Деятельность Группы осуществляется в Российской Федерации, главным образом, в Москве и Московской
области. Вся показанная в отчетности выручка представляет собой выручку от внешних клиентов. Покупателем
Услуг по строительству являются правительственные учреждения. Покупателями услуг по эксплуатации
автомобильной дороги являются физические лица (неограниченный круг лиц).

8. Расчеты и операции со связанными сторонами

Определение связанных сторон приведено в МСФО (1АЗ) 24 «Раскрытие информации о связанных сторонах».
Стороны обычно считаются связанными, если одна из сторон имеет возможность контролировать другую
сторону, находится под совместным конзролем или может оказывать значительное влияние на принимаемые ею
решения по вопросам финансово-хозяйственной деятельности или осуществлять за нею общий контроль. При
решении вопроса о том, являются ли стороны связанными, принимается во внимание характер взаимоотношений
сторон, а не только их юридическая форма.

33
