 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Вложения в другие предприятия, предназначенные для продажи

Инвестиции в другие предприятия признаются как предназначенные для продажи при выполнении одновременно
следующих условий:

- активы готовы к немедленной продаже в текущем состоянии,

- существует высокая вероятность их выбытия в течение 12 месяцев от отчетной даты.

В отчетности активы, предназначенные для продажи, отражаются как наименьшая из двух величин: балансовая
стоимость или справедливая стоимость за вычетом затрат на продажу. Справедливая стоимость рассчитывается
как возможная цена продажи.

Группа на каждую отчетную дату производит оценку соответствия активов критериям отнесения к активам,
предназначенным для продажи.

Финансовый результат от вложений в другие предприятия, предназначенные для продажи, отражается в
консолидированном отчете о совокупном доходе по строке «Прибыль (убыток) за период от прекрашающейся
деятельности».

Денежные средства и их эквиваленты
Денежные средства включают в себя деньги в кассе и деньги на расчетных счетах.
Денежные эквиваленты включают депозиты, размещенные на срок, не превышающий трёх месяцев.

Задолженность перед поставщиками и подрядчиками
Кредиторская задолженность перед поставщиками и подрядчиками рассчитывается первоначально по
справедливой стоимости, а далее с учетом амортизации по методу действующей процентной ставки.

Долевые инструменты
Долевые инструменты, выпускаемые Группой, признаются как поступления, за вычетом прямых операционных
издержек.

Обесценение активов

Активы с неограниченным сроком полезного использования не амортизируются и проверяются ежегодно на
предмет обесценения. Указанные активы подвергаются проверке на предмет обесценения каждый раз, когда
определенные события или изменение условий указывают на возможность затруднений при возмещении актива.
Снижением стоимости в результате обесценения признается сумма, на которую балансовая стоимость актива
превышает его возмещаемую стоимость. Возмещаемая стоимость рассчитывается на основе справедливой
стоимости актива с учетом расходов на его продажу и ценности от его использования. С целью подсчета
обесценения активы группируются на низшем уровне, на котором могут быть отдельно выделены денежные
потоки (единицы, генерирующие денежные средства).

Если балансовая стоимость активов, предназначенных для продажи, выше справедливой стоимости за вычетом
затрат на продажу, рассчитывается убыток от обесценения указанных активов, который списывается за счет
гудвилла (при его наличии), а в дальнейшем -- распределяется между остальными активами на пропорциональной
основе.

Налог на прибыль и прочие налоги

Налог на прибыль отражается в консолидированной финансовой отчетности в соответствии с требованиями
Российского законодательства, действующего или по существу принятого на отчетную дату. Расходы по налогу
на прибыль включают текущий и отложенный налоги и признаются в консолидированном отчете о совокупном
доходе, за исключением налога, относящегося к операциям, отражающимся в составе прочих компонентов
совокупного дохода.

Текущий налог представляет собой сумму, которую предполагается уплатить или возместить из бюджета в
отношении налогооблагаемой прибыли или убытка за текущий и предыдущие периоды. Налоги, отличные от
налога на прибыль, отражаются в составе операционных расходов.

Балансовая величина отложенного налога рассчитывается согласно налоговым ставкам, применение которых
ожидается в период восстановления временных разниц или использования перенесенных на будущие периоды
налоговых убытков, согласно принятым или по существу принятым на отчетную дату налоговым ставкам.
Отложенные налоговые активы в отношении уменьшающих налогооблагаемую базу временных разниц и
перенесенных на будущие периоды налоговых убытков признаются лишь в том случае, когда существует
достаточная вероятность получения в будущем налогооблагаемой прибыли, которая может быть уменьшена на
сумму таких вычетов.

Руководство проводит переоценку неопределенных налоговых позиций на каждую отчетную дату. Обязательства
отражаются по тем позициям налога на прибыль, которые, по оценке руководства (основанной на его
интерпретации действующего или по существу принятого на отчетную дату налогового законодательства или
любого известного соответствующего судебного или иного постановления), скорее всего, могут привести к
дополнительным налоговым начислениям в случае оспаривания этих позиций налоговыми органами.

25
