Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
{в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

процентные ставки по облигациям пересмотру не подлежат. Данные о процентных ставках по привлеченным
средствам приведены в Примечании 17.

В таблице ниже представлен риск Группы в отношении изменения процентной ставки по состоянию на отчетную
дату. Представлено изменение прибыли (убытка) и капитала в результате возможных изменений ставки
привлечения денежных средств, в предположении, что все остальные переменные характеристики остаются
неизменными (изменение капитала не отличается сколько-нибудь значительно от изменения прибыли,
признаваемом в консолидированном отчете о совокупном доходе):

 

 

 

 

 

На 31 декабря На 31 декабря
2022 г. 2021 г.
увеличение %-ой ставки на 50 базисных пунктов 37 878 (74 582)
уменьшение %-ой ставки на 50 базисных пунктов (37 878) 74 582

 

 

 

Прочий ценовой риск (риск рыночных цен)

Группа несёт риск того, что справедливая стоимость связанных с финансовым инструментом потоков денежных
средств будет изменяться в результате изменений рыночных цен (помимо тех, которые вызваны риском
процентной ставки или валютным риском), независимо от того, вызваны ли эти изменения факторами,
специфичными для отдельной ценной бумаги или ее эмитента, влияющими на все финансовые инструменты,
обращаемые на рынке.

Указанному риску подвержены показанные в консолидированном отчете о финансовом положении финансовые
активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток. В 2022 году (ив 2021 году) таких
активов у Группы нет.

Риск ликвидности

Риск ликвидности возникает, когда активы и обязательства не сбалансированы по суммам и срокам. Такое
положение потенциально увеличивает доходность, но может также увеличить риск потерь. Группа минимизирует
такие потери, поддерживая достаточный объем наличных денег и других высоколиквидных оборотных активов
и имея достаточное количество источников кредитования.

Отраженные в консолидированном отчете о финансовом положении финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыль или убыток, относятся к высоколиквидным, поскольку могут быть
реализованы в течение короткого срока (1-2) дня без каких-либо потерь в их справедливой стоимости.
Отраженные в консолидированном отчете о финансовом положении финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход, относятся к активам с неопределенным сроком
погащения.

Данные о сроках дебиторской задолженности приведены в Примечании 12, о сроках размещенных депозитов в
банках в Примечании 15, о сроках ценных бумаг, оцениваемых по амортизированной стоимости — в Примечании
ПП, о сроках кредиторской задолженности — в Примечании 18, о сроках полученных займов и выпущенных
облигаций -- в Примечании 17.

Данные о недисконтированной сумме долгосрочных обязательств по займам полученным и выпущенным
облигациям на конец 2022 года представлены ниже:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

До 1 месяца | От 1 месяца до | От1 года до 5 Свыше 5 лет Итого
1 года лет
Долгосрочный - 5307794 25 873 210 242 950 713 274 134 717
облигационный заем
Итого - 5 307 794 25 873 210 242 950 713 274 131 717

Данные о недисконтированной сумме долгосрочных обязательств по займам полученным и выпущенным
облигациям на конец 2021 года представлены ниже:

 

 

 

 

 

 

 

До 1 месяца | От1 месяца до | От 1 года до $ Свыше 5 лет Итого
1 года лет
Долгосрочный - 3816 240 14 081 420 62 563 052 80 460 712
облигационный заем
Итого - 3 816 240 14 081 420 62 563 052 80 460 712

Данные о не дисконтированной сумме кредиторской задолженности не отличаются сколько-нибудь существенно
от данных, показанных в консолидированном отчете о финансовом положении (приведены в Примечании 18).

49

 

 
