 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

1. Группа и ее основная деятельность

Данная консолидированная финансовая отчетность включает финансовую отчетность Акционерного общества
«Главная дорога» (далее — «Общество») и его дочерних организаций (далее все вместе именуются — Группа).

Настоящая консолидированная финансовая отчетность подготовлена в соответствии с Международными

стандартами финансовой отчетности (МСФО) за период, начавшийся с 01 января 2022 года и закончившийся 31
декабря 2022 года.

Общество

Полное фирменное название -- Акционерное общество «Главная дорога».

Акционерное общество «Главная дорога» имеет Свидетельство о государственной регистрации серия 77 №
008463911, выданное Межрайонной Инспекцией ФНС России № 46 по г. Москве 13 ноября 2007 года.

Органы унравления

Состав совета директоров Общества с 18 июня 2019 г. ло 29 июня 202 | года

 

 

 

Кербер Сергей Михайлович Председатель Совета директоров
Журавлев Андрей Борисович Члены совета директоров

 

|Семышев Сергей Владимирович
|Вискребеннова Ирина Геннальевна
[Сигеда Руслан Александрович

 

 

 

 

Состав совета директоров Общества с 29 июня 202 | г. до 19 октября 2022 года

Кербер Сергей Михайлович Председатель Совета директоров
Семышев Сергей Владимирович Члены совета директоров
Вискребенцова Ирина Геннадьевна
Сигеда Руслан Александрович
Янев Денис Анатольевич

 

 

   

   
 
 

  
 

 

 

 

Состав совета директоров Общества с 19 октября 2022 г. и на дату утверждения настоящей консолидированной

финансовой отчетности:

 

 

 

 

Кербер Сергей Михайлович Предселатель Совета директоров
Семышев Сергей Владимирович Члены совета директоров

Вискребенцова Ирина Геннадьевна

Климарев Никита Васильевич
Янев Денис Анатольевич

 

 

 

 

 

 

Исполнительный орган Общества
Обязанности исполнительного органа Общества исполняет Директор — Плахов Михаил Владимирович (с
27.02.2009 г.).

Место нахождения и место деятельности

Общество зарегистрировано и находится по адресу: Российская Федерация, 117556, г. Москва, Варшавское
шюссе, д. 95, корп. 1, эт -1, ком. 18

Основное направление деятельности

Строительство и эксплуатация автомобильных дорог, дорожных сооружений (мостов, туннелей, путепроводов)
и сооружений транспортной инфраструктуры.

Численность персонала Общества на 31.12.2022 г. составляет 17 человек (на 31.12.2021 г. — 17 человек).

Дочерние и ассоциированные компании Группы

Ниже представлены дочерние компании Группы, которые отражены в настоящей консолидированной
финансовой отчетности по состоянию на 31 декабря 2022 года и 31 декабря 2021 года:

11
