 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.

(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)
На 31 декабря На З1декабря
2022 г. 2021 г.

Денежные средства | 4 783 705 3934 615
Дебиторская задолженность Оператора по полученной авансом выручке
от эксплуатации автомобильной дороги

 

 

 

 

   

436 094 267 921

 
    

 

 

 

 

 

 

 

Прочая дебиторская задолженность 13 195 9 848
Депозиты в банках 20 531 128 -
Ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости 343 494 312 562
Итого 26 107 616 4 524 946

 

Финансовые активы с просроченным сроком погашения у Группы отсутствуют.

Оценочный резерв по всем финансовым активам оценивается Обществом на основе ожидаемых кредитных
убытков, связанных с вероятностью дефолта в течение следующих 12 месяцев.

Данные о кредитном рейтинге банков, в которых размещены денежные средства Группой, приведены выше (в
Примечании 16}.

Данные о размещенных депозитах приведены в Примечании 15, о прочей дебиторской задолженности — в
Примечании 12, о ценных бумагах, оцениваемых по амортизированной стоимости — в Примечании 11.

Рыночный риск

Группа подвержена воздействию рыночных рисков (валютный, риск изменения процентной ставки, прочий
ценовой риск).

Группа не хеджировала свои риски изменения процентных ставок. Операции хеджирования рыночной стоимости
финансовых активов, предназначенных для торговли, также не проводились.

Валютный риск
Валютным риском является риск, связанный с влиянием изменений валютных курсов на фондовом рынке на

изменение ценности финансовых инструментов. Валютный риск возникает, когда будущие торговые операции и
признанные активы и обязательства деноминируются в валюте, не являющейся для Группы валютой измерения.
Группа подвергается действию валютного риска главным образом по отношению к Евро, в случае, если
обязательства перед поставщиками выражены в этой валюте.

По состоянию на 31.12.2022 г. и на 31.12.2021 г. денежные средства в иностранной валюте и обязательства в
иностранной валюте у Группы отсутствуют.

В 2022 и 2021 годах поставшиками и подрядчиками, оплата услуг которых осуществляется в валюте, услуги не
оказывались. Иные операции, выраженные в валюте, в течение 2022 и 2021 годов отсутствовали.

У Группы есть договора с поставщиками, цена услуг в которых установлена в условных единицах, привязанных
к иностранной валюте (долларам США или евро). Суммы таких договоров незначительные. Доходы (расходы)
возникающие у Группы в связи с оплатой по таким договорам отражаются в отчете о совокупном доходе в составе
финансовых доходов (расходов) в составе финансового результата от операций с иностранной валютой.
Чувствительность прибыли (убытка) и капитала Группы к изменению курсов валют по таким договорам крайне
незначительная в связи с незначительностью сумм, уплачиваемых по таким договорам.

Риск п 20. ентной ставки

Риском процентной ставки является риск, связанный с изменением ценности финансовых инструментов в
результате изменений значения рыночной процентной ставки. Займы, выданные по плавающим ставкам,
подвергают финансовое положение и потоки денежных средств Группы риску процентной ставки. Займы,
выданные по фиксированным ставкам, подвергают справедливую стоимость риску процентной ставки.
Руководство Группы следит за колебанием процентных ставок и действует соответствующе.

Все имеющиеся у Группы процентные активы и обязательства размещены и привлечены под фиксированную
процентную ставку.

Управление портфелем финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыль или
убыток, Группа осуществляет на основании данных об изменении рыночных котировок этих ценных бумаг. То
есть процентный риск как таковой Группой по этим финансовым вложениям не анализируется.

Данные о процентных ставках по остаткам денежных средств на расчетных счетах в 2022 году и 2021 году
приведены в Примечании 16.

Данные о процентных ставках по размещенным депозитам и процентным финансовым активам, оцениваемым по
амортизированной стоимости, приведены в Примечаниях 15 и 11 соответственно.

Кредиторская задолженность носит краткосрочный (текущий) характер и не влечет за собой процентных
расходов. Процентные ставки по выпущенным облигациям устанавливаются на каждый следующий купонный
период при окончании срока предыдушего купонного периода. Установленные на текущий купонный период

48
