©)

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

 

Итого финансовых активов. 3 934 615 = 590 331 4524 946 4525 025

 

 

Финансовые обязательства
Займы полученные и
выпущенные облигации - 14 482 919 15 707 409 30 190 329 29 505 330
Кредиторская задолженность (в
части, подлежащей оплате

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

деньгами) > - 529 132 529 132 529 132
Итого финансовых
обязательств - 14 482 919 16 236 541 30 719 461 30 034 462

 

31. Условные обязательства

Налоговые обязательства,

Российское налоговое законодательство относительно новое и подвержено частым изменениям. Оно
характеризуется болышим количеством разнообразных налогов, не всегда ясными, даже противоречивыми
формулировками, вследствие чего допускает различные толкования. Налоговое законодательство часто по-
разному интерпретируется различными налоговыми и судебными органами, которые могут, на законных
основаниях, начислить дополнительные выплаты, пени и штрафы.

Как следствие вышесказанного, налоговые риски в РФ могут быть более значительными, чем в других странах.
Руководство Группы уверено в том, что выполняет все обязательства в рамках существующего налогового
законодательства и всех его возможных интерпретаций.

Тем не менее, некоторые налоговые органы могут оспорить позицию руководства Группы, что может привести
к существенным последствиям.

В то же время руководство Группы считает риск возможного предъявления претензий со стороны налоговых
органов достаточно низким. Потому никакие резервы по потенциальным налоговым обязательствам не

формируются.

Страхование
Группа имеет ограниченные страховые полисы в отношении активов, операций, гражданской ответственности и

прочих страхуемых рисков. Соответственно, Группа подвержена рискам, в отношении которых страхование не
осуществлялось, что может повлиять на операционную деятельность и финансовое положение Группы.

Арендные обязательства
На конец 2022 года Группой заключены краткосрочные договора аренды помещений, срок которых истекает в

2023 году. Затраты на аренду в 2023 году вырастут по сравнению с 2022 годом, в том числе из-за затрат на
перемещение и ремонт.

32. События после отчетной даты

Прибыль Общества и его дочерней компании за 2022 год не распределялась.

Директор АО «Главная дорога» М.В.Плахов

С.В.Измайлова

Главный бухгалтер

«26 » апреля 2023 г.

 

53
