 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином}

в по своевременному устранению недостатков строительства;

ш по обеспечению регистрации прав собственности Концедента и прав владения и пользования Концессионера
на построенную автомобильную дорогу;

и по продлению или замене банковских гарантий в соответствии с условиями Соглашения;

и невыполнения иных обязательств Концессионера, предусмотренных Соглашением.

Срок действующей на 31.12.2022 г. банковской гарантии — март 2023 года, гарантия выдана на сумму 82 432 тыс.
руб.

Срок действия Концессионного соглашения — по декабрь 2054 года (40 лет).

Стоимость проекта (без расходов на проектную компанию) по предварительным расчетам — 60,1 млрд руб.
Стоимость может корректироваться по итогам перепроектирования в связи с переходом на без барьерную
технологию. Планируемые сроки окончания строительства — конец 2023 года.

В конце 2014 года Обществом начаты и продолжают вестись работы по подготовке к строительству. В 2017 году
были получены положительные заключения Госэкспертизы, подписаны соглашения о компенсации потерь с
собственниками имущества, изымаемого в целях освобождения территории строительства, подписаны договоры
на технологическое присоединение зданий и сооружений к городской системе теплоснабжения и договоры на
технологическое присоединение зданий и сооружений к централизованной системе водоотведения и системе
холодного водоснабжения.

В течение 2019 года Общество продолжало активную работу по управлению проектом СДКП. Концессионер
получил все необходимые положительные заключения органов государственной экспертизы на переустройство
коммуникаций и строительство основного хода СДКП. Получены положительные заключения
Мосгорэкспертизы по проверке достоверности определения сметной стоимости этапов, связанных ©
переустройством коммуникаций. На очереди — экспертиза сметной стоимости строительства непосредственно
самого объекта СДКП — автомобильной дороги и ее инфраструктуры.

В мае 2019 года заключен договор генподряда, в рамках которого законтрактованы объемы по подготовке
территории для строительства участка линейного объекта улично-дорожной сети Северный дублер Кутузовского
проспекта от Молодогварлейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского
направления МЖД.

В течение 2019 года Концессионером получены разрешения на строительство на все подготовительные этапы
строительства СДКП. Разрешение на строительство непосредственно сооружений автомобильной дороги (этап
3.5) получено 30 марта 2020 г.

Проведён закрытый конкурс и заключён договор с победителем на оказание услуг технического эксперта и
строительного контроля при строительстве СДКП. Также, совместно с Генподрядчиком, Концессионером
организованы и проведены конкурсы по выбору субподрядчиков на выполнение работ по разработке рабочей
документации по основному этапу строительства СДКП, на строительно-монтажные работы по этапам
строительства в части переустройства инженерных сетей и сооружений, попадающих в зону строительства
СДКП, в части переустройства городских электрических сетей, в части вырубки зелёных насаждений, в части
строительства участков эстакады от МКАД до станции Рабочий посёлок. По итогам указанных выше конкурсов
Генподрядчиком заключены договоры субподряда. Подведены предварительные итоги повторных конкурсов
претендентов в отношении работ по переустройству объектов теплосети и переустройству объектов
инфраструктуры РЖД. Проведён конкурс по выбору. субподрялчика на строительство моста через р. Москва.

В августе 2019 года заключен договор на оказание услуг Технического эксперта, в целях осуществления
строительного контроля при строительстве участка линейного объекта улично-дорожной сети Северный дублер
Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль
Смоленского направления МЖД.

В2019- 2020 году Генеральным подрядчиком и субподрядчиками выполнялись работ по подготовке территории
строительства, работы по разработке рабочей документации и переустройству инженерных сетей и сооружений,
попадающих в зону строительства. К приемке в 2019 г. строительные работы не предъявлялись. Первое
выполнение по СМР состоялось в 1-м квартале 2020 года.

Концессионер получил все необходимые положительные заключения органов государственной экспертизы на
все подготовительные этапы строительства, переустройство коммуникаций и строительство основного хода
СДКП, заключены договоры с государственной экспертизой на экспертное сопровождение проекта.

В 2021 году, в соответствии с договором с генеральным подрядчиком, выполнялись работы по подготовке
территории строительства, работы по разработке рабочей документации, переустройству инженерных сетей и
сооружений, попадающих в зону строительства, переустройству объектов инфраструктуры, строительству
основного хода и съездов по этапам 3.1. 3.2, 3.3, 3.4 и 3.5.

З1

 

 

 

 

 
