 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

В структуре основных компонентов ВВП в 2022 г. увеличилась доля чистого экспорта (с 9,3 до 12,8). В
структуре ВВП по источникам доходов снизилась доля оплаты труда до 39,6% в 2022 г. с 40,1% в 2021 г. и доля
чистых налогов на производство и импорт -- ло 8,2% с 10,0%. Доля валовой прибыли возросла до 52,2% с
49,9%.

Несмотря на снижение как экономики в целом, так и покупательской способности населения в частности, спрос
на услуги пользования платной автодорогой показал значительную эластичность.

Согласно прогнозам, в 2023 г. экономика снизится на 0,8%, ав 2024 г. вырастет на 2,6%.

Руководство Группы сохраняет сдержанный оптимизм в отношении Доходов на 2023 год.

Регион деятельности.

Компании Группы зарегистрированы в качестве налогоплательщиков в г. Москва, их деятельность связана со
строительством и управлением платной автодорогой, регион деятельности — Москва, Московская область.

Московский регион является самым экономически стабильным регионом Российской Федерации. Риски
экономических колебаний здесь значительно ниже, чем на остальной территории России, что делает данный
регион наиболее привлекательным для реализации долгосрочных инфраструктурных проектов.

Регион деятельности Группы характеризуется отсутствием повышенной опасности стихийных бедствий, имеет
устойчивый климат и, в основном, не подвержен природным катаклизмам. Однако последствия возможных
аварии и катастроф на транспорте и дорожных сетях, в коммунальных системах жизнеобеспечения большого
города и существенных объектах экономики может значительно ограничить возможности Общества, привести к
наступлению форс-мажорных обстоятельств и невыполнению Обществом и компаниями Группы принятых на
себя обязательств.

Группа осуществляет свою деятельность в регионе с достаточно развитой инфраструктурой и минимально
подвержено рискам, связанным с прекращением транспортного сообщения в связи с удаленностью и/или
труднодоступностью.

События после отчетной даты,

Специалистами АО «Главная дорога» совместно с Оператором проекта СОО и привлеченными Экспертами,
проведена весенняя диагностика технического состояния автомобильной дороги, которая не выявила отклонений
от высоких стандартов качества, предъявляемого к платным магистралям. Запланированный на 2023 год план
ремонтов не подвергся значительным изменениям. Расходы на указанные цели сохранятся на прогнозном уровне.

По мнению Руководства Группы, в 2023 году присутствуют следующие риски:

- Группа имеет значительную кредиторскую задолженность. Стоимость обслуживания и поддержания
данной позиции значительно увеличилась по отношению к предыдущему периоду. Сушествует риск сохранения
высокой стоимости обслуживания привлеченного финансирования. Органы управления осуществляют
постоянный контроль за данным фактором, для гибкого реагирования на изменяющуюся рыночную
конъюнктуру;

- Риск увеличения стоимости строительных материалов и материалов для ремонта автодороги и
содержания Автоматизированных систем управления, вызванный изменение предложения на рынке, изменением
структуры поставщиков, производителей оборудования и перенастройкой логистических связей;

- Риск снижения совокупного спроса на товары и услуги, связанный с падением ВВП, а также снижением
покупательской способности населения, вызванной снижением уровня доходов. Риск существенен для всех
отраслей экономики. С учетом исторически подтвержденной эластичности спроса на пользование платными
автодорогами и региона деятельности Группы, влияние данного риска на результаты Группы не так значительно,
как в других отраслях.

Руководство Группы уверенно, что поддержка акционеров, в случае развития негативных сценариев в экономике

Российской Федерации и деятельности компаний Группы, будет сохранена в неизменном виде, что позволит
продолжить функционирование и деятельность в неизменном для потребителей виде и качестве.

14
