 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

на них строительства объектов концессионных соглашений. По окончании сроков концессионных соглашений
договоры аренды земли будут прекращены без каких-либо доплат и компенсаций.
В силу изложенного, указанные выше договоры аренды квалифицируются как краткосрочная аренда.

Определение эффективной процентной ставки по выпущенным АО «НКК» облигациям (Примечание 17)
Выпущенные АО «НКК» облигации имеют индексируемый номинал (зависящий от уровня инфляции в
Российской Федерации, измеряемого индексом потребительских цен) и ставку купона, определяемую как
установленная при выпуске ставка доходности за вычетом накопленной на дату выплаты купона инфляции.
Таким образом, расчет эффективной ставки по выпущенным облигациям зависит от прогнозных данных по
инфляции. В качестве достаточно разумного подхода к определению будущих показателей инфляции Общество
применяет данные о прогнозе инфляции, публикуемые журналом ТВе Есопоти5.

Налог на прибыль

Все дохолы Группа получает из источников в Российской Федерации. Соответственно, все расчеты по налогу на
прибыль производятся Группой в рамках действующего налогового законодательства. При составлении
консолидированной отчетности используются данные о фактических суммах налога на прибыль, причитающихся
к уплате на основании налоговых расчетов. Таким образом, у Группы отсутствует необходимость в каких-либо
профессиональных суждениях для определения расходов по налогу на прибыль.

Признание отложенного налогового актива

Признанный отложенный налоговый актив представляет собой сумму налога на прибыль, которая может быть
зачтена против будущих налогов на прибыль, и отражается в консолидированном отчете о финансовом
положении. Отложенный налоговый актив признается только в той степени, в которой вероятно использование
соответствующей налоговой льготы. Определение будущей налогооблагаемой прибыли и суммы налоговых
льгот, вероятных к возникновению в будущем, основано на среднесрочной модели бизнеса, подготовленной
Группой. Модель основана на ожиданиях Группы, адекватных сложившимся на конец отчетного года
обстоятельствам.

Принцип непрерывности деятельности

Руководство полагает, что Группа будет продолжать свою деятельность непрерывно. Данное суждение
основывается на рассмотрении текущих планов и финансового положения Группы.
Обязательства по оплате текущих платежей в бюджеты по налогам и сборам выполняются в полном объеме.

4. Основные положения Учетной политики
Концессионные соглашения

Объекты инфраструктуры, полученные Группой от Концедентов для целей эксплуатации, включая сбор платы за

проезд и содержание Объекта, не признаются в ее консолидированной отчетности как объекты основных средств.

Объекты основных средств, полученные от Концедентов, в отношении которых Группа имеет право

распоряжения, признаются как активы в консолидированной финансовой отчетности по их справедливой

стоимости на дату получения.

Причитающиеся Группе выплаты отражаются следующим образом:

"= как финансовый актив - в той мере, в которой Группа имеет безусловное право получения денежных средств
или иных финансовых активов от Концедента;

" _ как нематериальный актив - в той мере, в которой Группа получает право требования оплаты за оказываемые
услуги от пользователей таких услуг.

В дальнейшем признаваемый Группой финансовый актив учитывается в соответствии с Ё МСФО (1ЕВ$) 9

«Финансовые инструменты», а признаваемый Группой нематериальный актив — согласно МСФО ([А$) 38

«Нематериальные активы».

Признание доходов
Выручка определяется по справедливой стоимости вознаграждения за товары (услуги), полученного или
подлежащего получению. Доходы отражаются за вычетом налога на добавленную стоимость (далее — НДС).

Доходы Группы признаются на следующих основаниях:

Коннессионные соглашения

18
