 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

® прекращает признание активов и обязательств дочерней компании (в том числе относящегося к ней
гудвилла);

прекращает признание балансовой стоимости доли неконтролирующих акционеров;

» прекращает признание накопленных курсовых разниц, отраженных в капитале;

» признает справедливую стоимость полученного вознаграждения;

® признает справедливую стоимость оставшейся инвестиции;

признает образовавшийся в результате операции излишек или дефицит в составе прибыли или убытка;

* переклассифицирует долю материнской компании в компонентах, ранее признанных в составе прочего
совокупного дохода, в составе прибыли или убытка или нераспределенной прибыли в соответствии с
конкретными требованиями МСФО, как если бы Группа осуществила непосредственное выбытие
соответствующих активов или обязательств.

Приобретение дочерних компаний

Приобретение Группой дочерних компаний отражается по методу полной консолидации. Идентифицируемые
активы, обязательства и условные обязательства приобретаемой компании учитываются по их справедливой
стоимости на дату приобретения, независимо от наличия и размера неконтролирующей доли участия.
Превышение стоимости объединения компаний над долей Группы в чистой справедливой стоимости
идентифицируемых активов, обязательств и условных обязательств приобретенной дочерней или ассоциированной
компании на дату приобретения отражается как гудвил. В случае если стоимость приобретения меньше
справедливой стоимости доли Группы в идентифицируемых чистых активах приобретенной дочерней компании,
разница отражается непосредственно в отчете о совокупном доходе.

Неконтролирующие доли участия - это доли в дочерней компании, не принадлежащие Группе. Группа оценивает
неконтролирующие доли участия в приобретенных компаниях на основании доли в их чистых активах. На конец
отчетного периода статья «неконтролирующие доли участия» представляют собой часть справедливой стоимости
идентифицируемых чистых активов и обязательств дочерних компаний, относяшуюся к неконтролирующей доле
участия, на дату приобретения и часть изменения капитала, относящуюся к неконтролирующей доле участия, с
даты приобретения. Неконтролирующие доли участия отражаются в составе капитала.

Убытки, относимые на неконтролирующую долю участия, не превышают неконтролирующие доли участия в
капитале дочерней компании, за исключением случаев, когда держатели неконтролирующих долей обязаны
финансировать убытки. Такие убытки в полном объеме признаются Группой.

Ассоциированные компании

Ассоциированные компании - это компании, на деятельность которых Группа оказывает значительное влияние,
но не контролирует их.

Инвестиции в ассоциированные компании первоначально учитываются по стоимости приобретения, в
последующем отражаются по методу долевого участия.

Вложения в ассоциированные предприятия отражаются по методу долевого участия. Гудвил, возникающий при
приобретении ассоциированного предприятия, включается в балансовую стоимость приобретения. Убытки
ассоциированного предприятия отражаются в консолидированной финансовой отчетности до тех пор, пока
балансовая стоимость инвестиции в это предприятие не снизится до нуля. Носле этого отражение последующих
убытков не производится.

В консолидированном отчете о прибылях и убытках отражается доля Группы в прибыли или убытке
ассоциированной компании после приобретения. Доля в прибыли ассоциированной компании представляет
собой прибыль после налогообложения.

После применения метода долевого участия Группа определяет необходимость отражения дополнительного
убытка от обесценения инвестиций Группы в ассоциированные компании. На каждую отчетную дату Группа
определяет наличие объективных признаков обесценения инвестиций в ассоциированную компанию. Если
обесценение имеет место, Группа рассчитывает сумму обесценения как разницу между возмещаемой стоимостью
ассоциированной компании и ее балансовой стоимостью и отражает «долю в прибыли ассоциированной
компании» в консолидированном отчете прибылях и убытках.

При отражении в финансовой отчетности сделок между предприятиями под общим контролем, Групиа, являясь
покупателем, применяет метод приобретения, предусмотренный МСФО (КЗ) 3 «Объединение бизнеса».

Функциональная валюта

Функциональной валютой Группы является валюта основной экономической среды -— рубль РФ.

Валюта представления финансовой информации
