 

и ноя

Ответственность аудитора
за аудит консолидированной финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что консолидирован-
ная финансовая отчетность не содержит существенных искажений вследствие недобросо-
вестных действий или ошибок, и в составлении аудиторского заключения, содержащего
наше мнение. Разумная уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но
не является гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с Международными
стандартами аудита, всегда выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения
могут быть результатом недобросовестных действий или ошибок и считаются существен-
ными, если можно обоснованно предположить, что в отдельности или в совокупности они
могут повлиять на экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой
консолидированной финансовой отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами
аудита, мы применяем профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скеп-
тицизм на протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем следующее:

- выявляем и оцениваем риски существенного искажения консолидированной фи-
нансовой отчетности вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем
и проводим аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказа-
тельства, являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для вы-
ражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в результате не-
добросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в ре-
зультате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор, подлог,
умышленный пропуск, искаженное представление информации или действия в обход си-
стемы внутреннего контроля;

- получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для
аудита, с целью разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но
не с целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля Группы;

- оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и обоснован-
ность оценочных значений, рассчитанных руководством, и соответствующего раскрытия
информации;

- делаем вывод о правомерности применения руководством Группы допущения о не-
прерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств - вывод
о том, имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, в
результате которых могут возникнуть значительные сомнения в способности Группы про-
должать непрерывно свою деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существен-
ной неопределенности, мы должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении
к соответствующему раскрытию информации в финансовой отчетности или, если такое рас-
крытие информации является ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши выводы
основаны на аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского за-
ключения. Однако будущие события или условия могут привести к тому, что Группа утра-
тит способность продолжать непрерывно свою деятельность;

- проводим оценку представления консолидированной финансовой отчетности в це-
лом, ее структуры и содержания, включая раскрытие информации, а также того, представ-
ляет ли консолидированная финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и собы-
тия так, чтобы было обеспечено их достоверное представление;

- получаем достаточные надлежащие аудиторские доказательства, относящиеся к
финансовой информации организаций или деятельности внутри Группы, чтобы выразить
мнение о консолидированной финансовой отчетности. Мы отвечаем за руководство, кон-
троль и проведение аудита Группы. Мы остаёмся полностью ответственными за наше ауди-
торское заключение.

ООО АУДИТОРСКАЯ СЛУЖБА «РЦБ-ДЕЛОВАЯ ПЕРСПЕКТИВА»
АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

 
