 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

в консолидированном отчете о прибылях и убытках, если только данные убытки в соответствии с МСФО не
подлежат отнесению за счет ранее проведенных переоценок. Убыток от экономического устаревания основных
средств, признанный в прошлые отчетные периоды, сторнируется, если произошло существенное изменение
оценок, использованных для определения возмещаемой стоимости.

Амортизация земли не производится.

Амортизация основных средств рассчитывается по методу равномерного списания основного средства в течение
срока его полезного использования. Показатели установленных сроков полезного использования по группам
объектов основных средств приведены ниже в таблице:

Транспортные Вычислительная
Здания средства и оргтехник Прочее

Срок полезного 10-30 3-8 2-3 3-10
использования (в годах)

Расходы на содержание, капитальный и текущий ремонт отражаются в консолидированном отчете о прибылях и
убытках по мере их возникновения. К расходам на капитальный и текущий ремонт относятся все виды расходов,
не приводящие к улучшению технических характеристик основных средств, сверх их первоначальных
возможностей. Прибыль и убытки, возникающие в результате выбытия основных средств, отражаются в
консолидированном отчете о совокупном доходе по мере их возникновения.

Нематериальные активы

К нематериальным активам относятся идентифицируемые неденежные активы, не имеющие физической формы.
Нематериальные активы, приобретенные отдельно, первоначально оцениваются по фактической стоимости.
После первоначального признания нематериальные активы отражаются по фактической стоимости за вычетом
накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения.

Нематериальные активы имеют ограниченные или неограниченные сроки полезного использования.
Нематериальные активы с ограниченным сроком полезного использования амортизируются в течение срока
полезного использования и анализируются на предмет обесценения в случае наличия признаков возможного
обесценения нематериального актива. Сроки и порядок амортизации нематериальных активов с ограниченным
сроком полезного использования анализируются как минимум ежегодно в конце каждого отчетного года.
Изменения ожидаемого срока полезного использования или ожидаемого характера использования конкретного
актива и получение будущих экономических выгод от него учитываются посредством изменения срока или
порядка амортизации (в зависимости от ситуации) и рассматриваются в качестве изменений учетных оценок.
Амортизационные отчисления по нематериальным активам с ограниченным сроком полезного использования
отражаются в отчете о совокупных доходах в составе расходов согласно назначению нематериального актива.
Нематериальные активы с неограниченным сроком полезного использования не амортизируются. При этом они
ежегодно анализируются на предмет обесценения либо по отдельности, либо на уровне подразделения,
генерирующего денежные потоки. Срок полезного использования нематериального актива с неограниченным
сроком использования анализируется на предмет наличия обстоятельств, подтверждающих правильность
существующей оценки срока полезного использования такого актива. В противном случае срок полезного
использования перспективно меняется с неограниченного на ограниченный.

Затраты, связанные с эксплуатацией программного обеспечения, отражаются в составе расходов по мере их
возникновения. Затраты, напрямую связанные с идентифицируемым программным обеспечением, которое
контролируется Обществом и с высокой степенью вероятности принесет в течение периода, превышающего один
год, экономические выгоды в размере, превышающем затраты, признаются нематериальным активом. Расходы,
приводящие к усовершенствованию или расширению характеристик программного обеспечения по сравнению с
их первоначальной спецификацией, признаются капитальными затратами и прибавляются к первоначальной
стоимости программного обеспечения. Затраты по разработке программного обеспечения, признанные в качестве
активов, амортизируются с использованием метода равномерного списания в течение срока их полезного
пользования.

Строящиеся объекты

Активы, находящиеся в стадии строительства, включаются в консолидированный отчет о финансовом
положении; до ввода в эксплуатацию амортизация этих объектов не производится.

20
