 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

В соответствии с условиями Концессионного соглашения Концедент должен за период 2014 — 2016 годы
выплатить АО «Главная дорога» денежную сумму в обеспечение Минимальной Ежегодной Выручки,
установленной распоряжением Правительства РФ от 26.11.2013 № 2193-р, Дополнительными соглашениями №
12 от 27.11.2013 и № 13 от 13.02.2014 к Концессионному соглашению № К-1 от 17.07.2009 г.

В 2018 году на основании решения Международного коммерческого суд при Торгово-промышленной палате РФ
АО «Главная дорога» получена задолженность по основному долгу и штрафные санкции в общей сумме 897 578
тыс.руб.

Выплачиваемая Концедентом в обеспечение Минимальной Ежегодной Выручки сумма по своему
экономическому смыслу является государственной субсидией, соответствующие доходы признаются в
отчетности Группы по мере их получения.

В декабре 2018 года АО «Главная дорога» обратилось в Международный коммерческий суд при Торгово-
промышленной палате РФ с иском к Концеденту о взыскании компенсации в связи с наступлением
предусмотренного Концессионным соглашением особого обстоятельства - увеличением более чем на 10%
предельной пропускной способности альтернативной бесплатной трассы - федеральной автомобильной дороги
М-1 «Москва-Минск» на участке от МКАД до 33 км. В апреле 2019 года АО «Главная дорога» было подано
Заявление об уточнении исковых требований, сумма иска была увеличена ло 2 962 млрд. рублей. В
удовлетворении исковых требований было отказано.

Общество обратилось в январе 2020 года с заявлением об отмене данного решения МКАС в Арбитражный суд г.
Москвы. Арбитражный суд г. Москвы отказал Обществу в удовлетворении заявленных требований, а также
отказал в удовлетворении кассационной жалобы на Определение Арбитражного суда города Москвы, которым
было отказано в отмене решения МКАС при ТПП РФ. На момент подписания настоящей отчетности руководство
Группы считает, что возможности дальнейшего обжалования судебных актов исчерпаны.

Для осуществления эксплуатации автомобильной дороги Группа пользуется услугами Оператора. Договор с
Оператором включает услуги по содержанию автомобильной дороги, (в том числе осуществление текущего и
капитального ремонта), сбор платы за проезд в качестве агента Концессионера. Срок действия договора с
Оператором покрывает весь оставшийся срок лействия Концессионного соглашения.

Для обеспечения исполнения обязательств АО «Главная дорога» по концессионному соглашению о
финансировании, строительстве и эксплуатации на платной основе «Нового выхода на Московскую кольцевую
автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М-[! «Беларусь» Москва-Минск» на стадии
эксплуатации объекта концессионного соглашения заключен договор банковской гарантии на сумму 238 000
тыс.руб. Срок действующей на 31.12.2022 г. банковской гарантии — март 2024 года.

В 2020-21 гг. Правительство Московской области за счет бюджетных средств реализовало проект
«Строительство автомобильной дороги на участке Рублевский проезд - Новый выход на МКАД федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь» Москва - Минск в Одинцовском муниципальном районе Московской
области», благодаря чему жители населенных пунктов Трехгорка, Ромашково, Немчиновка, Шульгино, Барвиха
получили дополнительный доступ на Северный обход Одинцово (СОО). С 29 мая 2021 года на основании
полученного Разрешения на ввод в эксплуатацию № КИ50-20-18000-2021 начата платная эксплуатация 4-го
участка СОО. Министерством транспорта Московской области совместно с АО «Главная дорога» выполняются
мероприятия по оформлению и передаче вновь созданного имущественного комплекса взимания платы в состав
СОО. АО «Главная дорога» получило неисключительное право на программное обеспечение для полос взимания
платы. Также на Северном обходе Одинцово выполняются работы по внедрению комплекса обеспечения
транспортной безопасности. Согласованный сторонами срок завершения работ: июль 2023 года.

В отношении данного концессионного соглашения в консолидированной отчетности Группы отражены:

и вложения в нематериальный актив;

и кредиторская задолженность перед поставщиками (включая Оператора) и перед генеральным подрядчиком,
связанная с заключением и исполнением данного соглашения;

и выручка от эксплуатации автомобильной дороги;

и себестоимость эксплуатации автомобильной дороги.

6.2. Концессионное соглашение о финансировании, проектировании, строительстве и эксплуатации на
платной основе «Участка линейного объекта уличной дорожной сети — Северный дублер Кутузовского
проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского
направления МЖД», заключенное между г. Москвой и АО «Новая коннессионная компания»

(далее — Концессионное соглашение по строительству и эксплуатации участка дублера Кутузовского проспекта).

В декабре 2014 года было подписано концессионное соглашение между Обществом и г. Москва (Концедент).

29
