 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Первоначально финансовые активы признаются по их текущей справедливой цене, увеличенной на
транзакционные издержки. Вложения не признаются, если права требования на получение денежных средств
истекли либо были переданы другому лицу вместе со всеми соответствующими рисками и выгодами, которые
предполагает владение данными бумагами.

При наличии стандартных условий поставки, приобретение и списание финансовых активов признается на дату
перехода права собственности, то есть на дату поставки финансовых активов.

Финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости

Финансовые активы классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости,
если выполняются оба следующих условия:

(а) финансовый актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является удержание финансовых
активов для получения предусмотренных договором денежных потоков, и

(5) договорные условия финансового актива обусловливают получение в указанные даты денежных потоков,
являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и процентов на непогашенную часть
основной суммы долга.

После первоначального признания - признаются по амортизированной стоимости, рассчитанной методом
эффективной ставки процента (ЭСП).

Метод эффективной ставки процента не применяется к таким финансовым активам, если амортизированная
стоимость, рассчитанная с применением ЭСП и амортизированная стоимость, рассчитанная с применением
линейного метода получения дохода, не отличаются существенно друг от друга.

Торговая и прочая дебиторская задолженность учитывается по цене договора. Если договор содержит
существенный компонент финансирования (отсрочку платежа сроком более чем на 1 год), оценка
амортизированной стоимости производится с применением ЭСП.

Финансовые активы оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход

Финансовые активы, классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через
прочий совокупный доход, если выполняются оба следующих условия:

(а) финансовый актив удерживается в рамках бизнес-модели, цель которой достигается как путем получения
предусмотренных договором денежных потоков, так и путем продажи финансовых активов, и

(5) договорные условия финансового актива обусловливают получение в указанные даты денежных потоков,
являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и процентов на непогашенную часть
основной суммы лолга.

Группа также при первоначальном признании инвестиций в долевые инструменты, не предназначенные для
торговли, может по собственному усмотрению принять решение, без права его последующей отмены,
представлять последующие изменения их справедливой стоимости в составе прочего совокупного лохода.
Данный выбор производится для каждой инвестиции в отдельности.

После первоначального признания отражаются по справедливой стоимости с отражением ее изменений в составе
прочего совокупного дохода.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыли или убыток

Группа относит к данной категории финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль
или убыток, если финансовые активы не оцениваются по амортизированной стоимости или по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход.

Кроме того, Группа может при первоначальном признании финансового актива по собственному усмотрению
классифицировать его, без права последующей реклассификации, как оцениваемый по справедливой стоимости
через прибыль ИЛИ убыток, если это позволит устранить или значительно уменьшить непоследовательность
подходов к оценке или признанию (иногда именуемую «учетным несоответствием»), которая иначе возникла бы
вследствие использования различных баз оценки активов или обязательств либо признания связанных с ними
прибылей и убытков.

После первоначального признания отражаются по справедливой стоимости с отражением ее изменений в
прибыли или убытке за период.

По финансовым активам, оцениваемым по справедливой стоимости через прибыль или убыток, резерв не
формируется в соответствии с требованиями МСФО (1ЕВ$) 9.

Финансовые обязательства
После первоначального признания Группа отражает финансовые обязательства по амортизированной стоимости
за исключением случаев, когда иная классификация требуется по МСФО ([ЕК$) 9.

Определение справедливой стоимости финансовых инструментов.
Для определения справедливой стоимости котирующихся на бирже ценных бумаг за основу принимается
текущая биржевая котировка.

23
