Мы осуществляем информационное взаимодействие с Советом директоров АО
«Главная дорога», доводя до его сведения, помимо прочего, информацию о запланирован-
ном объеме и сроках аудита, а также о существенных замечаниях но результатам аудита, в
том числе о значительных недостатках системы внутреннего контроля, которые мы выяв-
ляем в процессе аудита.

Мы также предоставляем Совету директоров АО «Главная дорога», заявление, в ко-
тором указывается, что мы соблюдали все соответствующие этические требования в отно-
шении независимости и информировали этих лиц обо всех взаимоотношениях и прочих во-
просах, которые можно обоснованно считать оказывающими влияние на независимость
аудитора, а в необходимых случаях - о соответствующих мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения Совета директоров, мы определяем
вопросы, которые были наиболее значимыми для аудита консолидированной финансовой
отчетности за текущий период и, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита.
Мы описываем эти вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда пуб-
личное раскрытие информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным ак-
том или когда в крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о
каком-либо вопросе не должна быть сообщена в нашем заключении, так как можно обос-
нованно предположить, что отрицательные последствия сообщения такой информации пре-
высят общественно значимую пользу от ее сообщения.

Руководитель задания по аудиту,
по результатам которого выпущено
настоящее аудиторское заключение и— Ра Елена Владимировна Петренко
независимого аудитора

=

Квалификационный аттестат аудитора № 05-000002 (нового образца), выдан на ос-
новании Решения № 15 саморегулируемой организации аудиторов Некоммерческого парт-
нерства «Российская Коллегия аудиторов» от 11.08.2011 г., на неограниченный срок).

Основной регистрационный номер записи в Реестре аудиторов и аудиторских орга-
низаций (ОРНЗ) 21906110507.

ООО Аудиторская служба «РЦБ-Деловая Перспектива»

Местонахождение: Российская Федерация, г. Москва

Основной государственный регистрационный номер 1027700305412

Член Саморегулируемой организации аудитор ‚Ассоциации «Содружество»

Основной регистрационный номер за р ре аудиторов и аудиторских орга-
низаций (ОРНЗ) 11906082854 з

   
 
    

009 (нового образца), выдан на ос-
новании Решения № 21 саморегулируемой“ Е й аудиторов Некоммерческого парт-
нерства «Российская Коллегия аудиторов» от 14.10.2011 г., на неограниченный срок).

Основной регистрационный номер записи в Реестре аудиторов и аудиторских орга-
низаций (ОРНЗ) 21906110316.

«27» апреля 2023 г.

ООО АУДИТОРСКАЯ СЛУЖБА «РЦБ-ДЕЛОВАЯ ПЕРСПЕКТИВА»
АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

 
