 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
{в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

 

4 783 705 3934615

 

 

 

 

По состоянию на 31.12.2022 г. и на 31.12.2021 г. денежные средства были размещены в Зх российских банках,
99% денежных средств размещено в одном российском банке, имеющем рейтинг гиА- по шкале агентства
Эксперт РА. Денежные средства Оператора размещены в российском банке имеющем рейтинг ггАА+ по шкале
агентства Эксперт РА.

Денежные средства у Оператора представляют собой выручку от эксплуатации платной автомобильной дороги:
Оператор оказывает Обществу услуги агента по сбору платы за проезд. Собранные денежные средства
перечисляются на счет Общества на следующий рабочий день после из получения Оператором.

Группой заключены генеральные соглашения с двумя российскими банками о выплате процентов на
неснижаемый остаток на расчетном счете. Каждая конкретная сделка оформляется подтверждением, в котором
указано: сумма неснижаемого остатка, процентная ставка, дата начала срока расчета и дата окончания срока
расчета. Процентные ставки по неснижаемому остатку в течение 2022 года составляли от 3,5% до 20,0% годовых
(в течение 2021 года составляли от 3,0% до 8,4%).

На конец 2022 года у Группы имеются действующие сделки на общую сумму неснижаемого остатка 4 726 400
тыс.руб. (на конец 2021 года — на сумму 3885 500 тыс.руб.). Средняя эффективная ставка процента по
действующим сделкам составляет 7,7%, окончание срока - январь-февраль 2023 года (на конец 2021 года — 8,1%,
окончание срока — январь 2022 года).

17. Займы полученные и выпущенные облигации

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

На 31.12.2022 г. | На 31.12.2021 г.

Долгосрочные кредиты и займы

облигационный заём АО «Главная дорога» (выпуск серия 03) 5911 970 6 746 854
облигационный заём АО «Главная дорога» (выпуск серия 06) 6 144 538 | 7086 129
облигационный заём АО «Главная дорога» (выпуск ссрия 07) 1 242 462 1 395 887
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия Б1) 3 390 849 3 151168
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия Б2) 5 522 744 5 201488
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия БО-01)} - 2970 478
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия БО-02} - 2 953 326
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия АА!) 52 885 372 -
Всего долгосрочные кредиты и займы 75 097 935 29 505 330

 

 

 

 

 

Классификация по срокам займов полученных и выпущенных облигаций производится исходя из договорного
срока погашения обязательств на отчетную дату. При классификации облигаций, предусматривающих частичное
погашение долга, промежуточные выплаты при определении срока не учитываются.

Выпущенные облигации, отражаются в консолидированном отчете о финансовом положении по
амортизированной стоимости с использованием эффективной процентной ставки.

Данные о сроках и суммах недисконтированных платежей по выпушенным облигациям и привлеченным займам
приведены в Примечании 29.

Все выпушенные облигации номинированы в рублях.
Справедливая стоимость выпущенных облигаций не сильно отличается от их балансовой стоимости.

По состоянию на 31 декабря 2022 года и на 31 декабря 2021 года в консолидированном отчете о финансовом
положении отражены следующие облигационные займы:

Эмитент — АО «Главная дорога»

1. Выпуск серии 03 №4-03-12755-А: Выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 03 в количестве 8.000.000 шт. номинальной
стоимостью 1.000 руб. каждая с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев и по
усмотрению эмитента, размещаемые по открытой подписке, для целей реализации Концессионного соглашения.
Облигации размещаются на срок 6.552 дня с даты начала размещения. Облигации размещены с дисконтом
800 000 000 руб. Номинальная стоимость облигаций погашается равными траншами через каждые 364 дня

38
