Акционерное общество «Главная дорога»

Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.

(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

По данным финансовым активам по состоянию на 31.12.2022 г. и на 31.12.2021 г. осуществлена оценка на
обесценение. По результатам оценки, исходя из всей имеющейся доступной информации, на отчетную дату не

выявлено никаких свидетельств обесценения.

Справедливая стоимость ценных бумаг, оцениваемых по амортизированной стоимости, по мнению руководства

Группы, практически совпадает с их балансовой стоимостью.

12. Дебиторская задолженность и выданные авансы

Ниже приведена расшифровка сумм, отраженных в консолидированном отчете о финансовом лоложении в

качестве выданных авансов:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

На 31 декабря 2022 г. | На 31 декабря 2621 г.
Аванс Оператору по договору эксплуатации автомобильной дороги 7273 7 292
Аванс генеральному подрядчику на строительные работы в рамках 11818 403 5217 603
Концессионного соглашения по строительству и эксплуатации участка
дублера Кутузовского проспекта
Авансы поставщикам за выполнение проектных и строительных работ 354 530 157 824
отношении строительства в рамках Концессионного соглашения по
строительству и эксплуатации участка дублера Кутузовского проспекта
Авансы прочим поставщикам 413 368 481 727
НДС по приобретенным ценностям 1 885 51
Переплата в бюджет по НДС 2 591 778 765 343
Расчеты по налогам и сборам (кроме налога на прибыль, 4 2
Прочие выданные авансы 73 542 47 456
Итого выданные авансы: 15 260 783 6 677 298

 

 

 

По своему характеру указанные суммы представляют собой предоплаченные расходы и не являются
финансовыми активами. Аванс, выданный генеральному подрядчику, зачитывается в оплату выполненных работ
по мере их выполнения.

Дебиторская задолженность Оператора по полученной авансом выручке по эксплуатации автомобильной дороги
представляет собой суммы, полученные Оператором в качестве платы за проезд авансом. Соответствующую
сумму денежных средств Оператор не перечисляет Группе сразу: денежные средства перечисляются только в тот
момент, когда полученные авансы признаются выручкой.

Ниже приведена расшифровка прочей дебиторской задолженности:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

На 31 декабря 2022 г. | На 31 декабря 2021 г.
| Требования по получению процентов на остаток на расчетном счете 10 970 8 128
Дебиторская задолженность по сдаче имущества в аренду 395 1181
Расчеты по претензиям 1399 -
Прочая дебиторская задолженность 431 539
Итого прочая дебиторская задолженность: 13 195 9 848

 

 

 

Справедливая стоимость прочей дебиторской задолженности на конец 2022 года и 202] года по мнению

руководства Группы совпадает с её балансовой стоимостью.

Данная дебиторская задолженность носит краткосрочный характер.

13. Прочие активы

 

На 31 декабря 2022 г.

На 31 декабря 2021 г.

 

-

 

 

 

 

Обеспечительный платёж по договорам аренды 2669
Запасы 320 461
Итого прочие активы: 2989 461

 

 

 

Запасы представляют собой инвентарь и материалы,

используемые для

функционирования вычислительной техники и других основных средств.
Обеспечительный платёж по договорам аренды возвращается арендатору по окончании срока аренды.

36

обеспечения нормального
