 

Акционерное общество «Главная дорога»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31.12.2022 г.
(в тысячах рублей, при отсутствии указаний об ином)

Эффективная процентная ставка на конец 2022 года по облигациям класса «ААТ» составляет 7,81%
Информация об установлении размера купонного дохода с 1 по 5 по купонный период была раскрыта Обществом
26.08.2021 г.

По мнению руководства Группы, справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска практически
равна его стоимости, указанной в отчетности. Облигации класса АА! допущены к торгам на ММВБ, однако,
биржевая котировка по данному выпуску облигаций на конец 2022 года отсутствует, в связи с отсутствием сделок
на ММВЬ в течение всего срока обращения.

18. Кредиторская задолженность и полученные авансы

Ниже приведена расшифровка кредиторской задолженности:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

На 31.12.2022 г. [На 31.12.2021 г.
[Долгосрочная кредиторская задолженность 1
Обязательства перед генеральным подрядчиком 1269 478 447 822
в том числе удержано из оплаты генерального подрядчика
Гарантийное удержание: 1 269 478 447 в
Прочие удержания - -
[Итого долгосрочная кредиторская задолженность: 1269 478 447 822
+—
[Краткосрочная кредиторская задолженность |
Аванс, полученный по Концессионному соглашению 909 191 =
Обязательства перед Оператором (услуги по эксплуатации автомобильной
дороги - выхода на МКАД с Федеральной автодороги МТ) 45 161 48 387
Обязательства перед поставщиками по устранению недостатков
автомобильной дороги 39281 _ 8919
В том числе гарантийное удержание] 3928 $919
Обязательства перед генеральным подрядчиком 67 548 16 121
__Втом числе гарантийное удержание 67 548 16 121
Обязательства перед поставщиками за выполнение проектных и
строительных работ в отношении строительства в рамках Коннессионного
соглашения по строительству и эксплуатации участка дублера Кутузовского
проспекта 3 557 п
Обязательства перед прочими поставщиками 9 167 7405
Обязательства перед сотрудниками по оплате труда - -
Расчеты по прочим налогам (кроме налога на прибыль) 128 237 116 622
Итого краткосрочная кредиторская задолженность: 1 166 789 | _ 197933
—
Итого кредиторская задолженность: 2436 267| 645 755

 

 

 

Договором генерального подряда установлены условия и сроки выплаты гарантийных удержаний в зависимости
от наличия обеспечения обязательств генподрядчика банковскими гарантиями, качества и сроков выполнения
работ генеральным подрядчиком. Окончательные расчеты по выплатам гарантийных удержаний из оплаты
генерального подрядчика производятся по истечение 24-х месяцев с даты завершения строительства.

Сроки погашения всех остальных сумм кредиторской задолженности определяются обычной хозяйственной
практикой и не превышают одного года. Просроченной кредиторской задолженности у Группы нет.
Справедливая стоимость кредиторской задолженности, по мнению руководства Г] 'руппы, совпадает с её
балансовой стоимостью.

Ниже приведена расшифровка сумм, отраженных в консолидированном отчете о финансовом положении в
качестве полученных авансов:

 

 
    
  
 

На 31.12.2022 г. | На 31.12.2021 г.
Авансы по выручке от эксплуатации платной автомобильной дороги (плата за

 

 

 

проезд) 436 094 267 921
Авансы полученные от контрагентов за аренду имущества и размещение

екламы на маршрутных указателях 6462 10 034
Итого полученные авансы: 442 556 277 955

 

19. Оценочные обязательства

42

 

 

з
ь

|
1
й
т
