вне

Аудиторская служба
/ «РЦБ-Деловая Перспектива»

 

тел. +7 495 647-0081, +7 985 647-0088

}
|
}

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

Акционерам Акционерного общества «Главная дорога»

 

Мнение

Мы провели аудит консолидированной финансовой отчетности Акционерного об-
щества «Главная дорога» (ОГРН 1077762403729; местонахождение: г. Москва) и его дочер-
них организаций (далее — Группа), состоящей из консолидированного отчета о финансовом
положении по состоянию на 31 декабря 2022 года, консолидированного отчета о совокуп-
ном доходе, консолидированного отчета об изменениях капитала и консолидированного от-
чета о движении денежных средств за год, закончившийся на указанную дату, а также при-
мечаний к консолидированной финансовой отчетности, включая краткий обзор основных
положений учетной политики.

По нашему мнению, прилагаемая консолидированная финансовая отчетность отра-
жает достоверно во всех существенных отношениях консолидированное финансовое поло-
жение Группы по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также её консолидированные фи-
нансовые результаты и консолидированное движение денежных средств за год, закончив-
шийся на указанную дату, в соответствии с Международными стандартами финансовой от-
четности (МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА).
Наша ответственность согласно указанным стандартам, далее раскрывается в разделе «От-
ветственность аудитора за аудит консолидированной финансовой отчетности» нашего за-
ключения.

Мы являемся независимыми по отношению к Группе в соответствии с Правилами
независимости аудиторов и аудиторских организаций и Кодексом профессиональной этики
аудиторов, соответствующими Кодексу этики профессиональных бухгалтеров, разработан-
ному Советом по международным стандартам этики для профессиональных бухгалтеров, и
нами выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими требованиями профес-
сиональной этики.

Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются достаточ-
ными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего мнения.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита — это вопросы, которые, согласно нашему профессио-
нальному суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита консолидированной

—_—_ идиш 3
ООО удиторская служба «РЦБ-Деловая Перспектива»
105066, г. Москва, ул. Нижняя Красносельская, 45/17-27; е-та!Й! аи4й@де!-р.ги

 
