   

 

|

а

 

финансовой отчетности за текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте
нашего аудита консолидированной финансовой отчетности в целом и при формировании
нашего мнения об этой отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения по этим вопро-

сам.

Обесценение нематериального актива

Проверка наличия необходимости обесценения нематериального актива — права
пользования автомобильной дорогой — примечание 10 к консолидированной финансовой
отчетности.

Данный вопрос является значимым для нашего аудита, поскольку представленная в
отчетности стоимость указанного нематериального актива представляет собой существен-
ную величину активов Группы. Проверка на обесценение является сложным процессом, ко-
торый включает в себя субъективные суждения и основывается на оценке руководством
величины будущих денежных потоков.

Наши аудиторские процедуры включали, среди прочего: запрос руководству Акци-
онерного общества «Главная дорога» (далее по тексту - АО «Главная дорога») относи-
тельно допущений, принятых для проверки на обесценение нематериального актива и при-
ведших к решению об отсутствии необходимости обесценения указанного актива; а также
анализ адекватности принятых допущений о будущих поступлениях выручки, связанной с
эксплуатацией автомобильной дороги. Мы оценили обоснованность прогнозируемых де-
нежных потоков с использованием представленной финансовой модели, исходя из сравне-
ния плановых показателей модели с фактическими для прошедших периодов.

Прочие сведения

Аудит консолидированной финансовой отчетности АО «Главная дорога» за 2021
год, был проведен другим аудитором (ООО Аудиторская фирма «Деловая Перспектива»),
который выразил немодифицированное мнение о данной отчетности 25 апреля 2022 года.

Ответственность руководства и членов Совета директоров
АО «Главная дорога» за консолидированную финансовую отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление ука-
занной консолидированной финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему
внутреннего контроля, которую руководство считает необходимой для подготовки консо-
лидированной финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений вслед-
ствие недобросовестных действий или ошибок.

При подготовке консолидированной финансовой отчетности руководство несет от-
ветственность за оценку способности Группы продолжать непрерывно свою деятельность,
за раскрытие в соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятель-
ности, и за составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за
исключением случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Группу, прекратить
ее деятельность или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива, кроме
ликвидации или прекращения деятельности.

Совет директоров несёт ответственность за надзор за подготовкой консолидирован-
ной финансовой отчетности Группы.

ООО АУДИТОРСКАЯ СЛУЖБА «РЦБ-ДЕЛОВАЯ ПЕРСПЕКТИВА»
АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА
