 
5 
При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за оценку 
способности Общества продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в 
соответствующих случаях сведений, относящихся к не прерывности деятельности, и за 
составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за исключением  
случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Общество, прекратить его 
деятельность или когда у руководства нет реальной альтерна тивы таким действиям.  
 
Совет директоров несет ответственность за надзор за процессом подготовки 
финансовой  отчетности Общества.  
 
Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности  
 
Наши цели заключаются в получении разумной уверенности в том, что фи нансовая отчетность  
в целом не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий или 
ошибок, и в выпуске аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная 
уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но не являетс я гарантией 
того, что аудит, проведенный в соответствии с Международными стандартами аудита, всегда 
выявит существенное искажение при его наличии. Искажения могут быть результатом 
недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если можно о боснованно 
предположить, что по отдельности или в совокупности они могли бы повлиять на 
экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой финансовой отчетности.  
 
В рамках аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами аудита,  мы 
применяем профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на 
протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем следующее:  
► выявляем и оцениваем риски существенного искажения финансовой отчетности 
вследствие недобросовестных действий и ли ошибок; разрабатываем и проводим 
аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказательства, 
являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения 
нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в р езультате 
недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения 
в результате ошибок, так как недобросовестные действия могут включать сговор, 
подлог, умышленный пропуск, искаженное представление информации или действия в 
обход сист емы внутреннего контроля;  
► получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с 
целью разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с 
целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля О бщества;  
► оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и обоснованность 
оценочных значений, рассчитанных руководством, и соответствующего раскрытия 
информации;  
► делаем вывод о правомерности применения руководством допущения о непрерывности 
деятельности, и, на основании полученных аудиторских доказательств, вывод о том, 
имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, 
которые могут вызвать значительные сомнения в способности Общества продолжать 
непрерывно свою деятельн ость. Если мы приходим к выводу о наличии существенной 
неопределенности, мы должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к 
соответствующему раскрытию информации в финансовой отчетности или, если такое 
раскрытие информации является ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши 
выводы основаны на аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего 
аудиторского заключения. Однако будущие события или условия могут привести к 
тому, что Общество утратит способность продолжать непрерывно свою деятел ьность;   