 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
51 
30. Раскрытие информации о связанных сторонах (продолжение)  
В таблице ниже представлены доходы и расходы по операциям со связанными сторонами:  
 За год, завершившийся 31 декабря  
 2022 г. 2021 г. 
 Материнская 
компания   Ключевой 
управлен -
ческий 
персонал  Прочие 
связанные 
стороны  Материнская 
компания  Ключевой 
управлен -
ческий 
персонал  Прочие 
связанные 
стороны  
        
Вознаграждение 
доверительного 
управляющего  − − 34 696  − − 117 744 
Прочие доходы  − − 673 448 − 1895  
Вознаграждение агента  − − − − − (3 684 536)  
Прочие операционные 
расходы  − − (4 015) − − (649 876) 
Расходы на содержание 
персонала  − (234 816) − − (278 638)  − 
        
Операции с ключе вым управленческим персоналом  
В течение 202 2 и 20 21 годов Компания начислила следующее вознаграждение основному управленческому 
персоналу, включающему генерального директора Компании, членов органов управления и руководителей 
ключевых подразделений:  
 2022 г. 2021 г. 
    
Заработная плата, в т. ч. премии  196 045  238 912  
Социальные взносы и страховые выплаты  32 802  37 708  
Выходные пособия  5 969  2 018 
    
    
Итого выплаты ключевому управленческому персоналу  234 816  278 638  
    
Компания начисляла за 20 22 год и за 2021 год вознаграждения ключевому управленческому персоналу: 
Генеральному директору, руководителям ключевых подразделений. Сумма страховых взносов по ключевому 
управленческому персоналу за 2022 год составила 32 802 тыс. руб. (за 2021 год – 37 708 тыс. руб.), в том числе 
в Пенсионный фонд России за 2022 год в размере 22 071 тыс. руб. (за 2021 год – 25 285 тыс.  руб.).  
Категории сотрудников, классифицируемые Компанией как ключевой управленческий персонал по состоянию на 
31 декабря 2022 г. и на 31  декабря 2021 г. представлены в таблице  ниже:  
Должность/Подразделение : 
► Финансовый директор /  Администрация ; 
► Генеральный директор /  Администрация ; 
► Заместитель Генерального директора по операционной деятельности, Управляющий директор /  
Администрация ; 
► Директор по инвестициям, Управляющий директор /  Администрация ; 
► Руководитель, Исполнительный директор /  Операционное управление ; 
► Руководитель, Директор /  Отдел маркетинга и коммуникаций ; 
► Директор /  Отдел по работе с персоналом ; 
► Руководитель, Исполнительный директор  / Отдел управления акциями ; 
► Главный бухгалтер /  Финансовое управление ; 
► Руководитель, Директор /  Отдел по развитию и поддержке продаж частным клиентам ; 
► Руководитель, Директор по рискам /  Отдел управления рисками ; 
► Руководитель, Директор /  Отдел развития инве стиционных продуктов ; 
► Директор по бизнесу /  Управление фондами недвижимости .  