 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
19 
3. Основные положения учетной политики (п родолжение)  
Уставный капитал  
Уставный капитал представляет собой максимальную величину капитала, в пределах которой участники 
Компании несут ответственность по погашению обязательств Компании перед ее кредиторами. Сумма, 
отражаемая по этой строке, представ ляет собой номинальную величину капитала, одобренную решением 
участников, которая регистрируется в соответствии с российским законодательством.  
Дивиденды признаются как обязательства и вычитаются из суммы капитала на отчетную дату только в том 
случае, есл и они были объявлены до отчетной даты включительно. Информация о дивидендах раскрывается в 
отчетности, если они были рекомендованы до отчетной даты, а также рекомендованы или объявлены после 
отчетной даты, но до даты утверждения финансовой отчетности.  
Активы, находящиеся в доверительном управлении  
Активы, находящиеся в доверительном управлении, не отражаются в финансовой отчетности, так как они не 
являются активами Компании.  
Условные активы и обязательства, оценочные обязательства  
Условные обязательства не  отражаются в отчете о финансовом положении, при этом информация о них 
раскрывается в финансовой отчетности, за исключением случаев, когда выбытие ресурсов в связи с их 
погашением является маловероятным. Условные активы не отражаются в отчете о финансовом положении, при 
этом информация о них раскрывается в финансовой отчетности в тех случаях, когда получение связанных с ними 
экономических выгод является вероятным.  
Резервы признаются, если Компания вследствие определенного события в прошлом имеет юридические  или 
добровольно принятые на себя обязательства, для урегулирования которых с большой степенью вероятности 
потребуется отток ресурсов, заключающих в себе будущие экономические выгоды, и которые можно оценить с 
достаточной степенью надежности.  
Признание дох одов и расходов  
Вознаграждение доверительного управляющего  
Выручка от оказания услуг по доверительному управлению представляет собой вознаграждение, полученное за 
оказание услуг по управлению активами. В рамках оказания услуг доверительного управления Комп ания 
получает различные виды вознаграждения по договорам доверительного управления, которые начисляются на 
ежедневной, ежемесячной или ежеквартальной основе.  
Доверительное управление паевыми инвестиционными фондами  предусматривает следующие виды 
вознагражд ения:  
► стандартное вознаграждение от управления закрытыми паевыми инвестиционными фондами, которое 
рассчитывается как процент от среднегодовой стоимости чистых активов фонда, определяемой в порядке, 
установленном нормативными актами в сфере финансовых рынко в либо в соответствии с условиями 
Правил фонда, если они содержат такой порядок расчета;  
► дополнительное вознаграждение, если предусмотрено Правилами фонда, которое зависит от достижения 
определенного результата от инвестиционной деятельности;  
► надбавки при приобретении паев пайщиками ; 
► скидки при продаже паев пайщиками.  
Стандартное вознаграждение от управления паевым инвестиционным фондом начисляется ежемесячно или 
ежеквартально, в зависимости от условий, установленных Правилами фонда, в последний рабочий ден ь месяца 
или квартала, соответственно.  
Надбавки начисляются в дату выдачи паев.  Скидки начисляются в дату погашения паев.  
Дополнительное вознаграждение рассчитывается в соответствии с Правилами фонда при условии достижения 
указанных результатов инвестирова ния за год. Признание дополнительного вознаграждения происходит в 
последний день периода, указанного Правилами фонда (ежегодно).   