 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
21 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Согласно условиям доверительного управления, Компания самостоятельно без получения дополнительного 
согласия клиента взимает вознаграждение путем удержания его суммы из активов клиента, находящихся в 
доверительном управлении в течение 30 рабочих дней с даты расчета вознаграждения доверительным 
управляющим.  
Вознаграждение агента  
По статье «Вознаграждение агента» отражается комиссионное вознагра ждение агентам за привлечение 
клиентов в течение определенного периода времени, которое начисляется в течение этого периода.  
Процентные и аналогичные доходы и расходы  
Процентные доходы или расходы отражаются по эффективной процентной ставке, при дисконтир овании по 
которой ожидаемые будущие денежные платежи или поступления на протяжении предполагаемого срока 
использования финансового инструмента или в течение более короткого периода времени, где это применимо, 
в точности приводятся к чистой балансовой стоим ости финансового актива или финансового обязательства. При 
расчете учитываются все договорные условия по финансовому инструменту (например, право на досрочное 
погашение) и комиссионные или дополнительные расходы, непосредственно связанные с инструментом, 
которые являются неотъемлемой частью эффективной процентной ставки, но не учитываются будущие убытки 
по кредитам. Балансовая стоимость финансового актива или финансового обязательства корректируется в 
случае пересмотра Компанией оценок платежей или поступле ний. Скорректированная балансовая стоимость 
рассчитывается на основании первоначальной эффективной процентной ставки, а изменение балансовой 
стоимости отражается как прочие доходы или расходы.  
Прекращенная деятельность  
Прекращенной деятельностью является к омпонент Компании , который либо выбыл, либо классифицируется как 
предназначенный для продажи и: (а)  представляет собой отдельный значительный вид деятельности или 
географический район ведения операций; (б) является частью единого скоординированного плана в ыбытия 
отдельного значительного вида деятельности или географического района ведения операций; или (в)  является 
дочерней организацией, приобретенной исключительно с целью последующей перепродажи. Прибыли и 
денежные потоки от прекращенной деятельности, если  таковые имеются, отражаются отдельно от 
продолжающейся деятельности с соответствующим повторным раскрытием сравнительной информации.  
Расходы на содержание персонала и связанные с ними стороны  
Расходы на заработную плату, взносы в государственный пенсионны й фонд и фонд социального страхования, 
оплачиваемые ежегодные отпуска и больничные, премии и льготы в немонетарной форме начисляются по мере 
оказания соответствующих услуг работникам Компании. Компания не имеет каких -либо правовых или 
вытекающих из сложивш ейся деловой практики обязательств по выплате пенсий или аналогичных выплат, 
помимо платежей согласно государственному плану  и договору добровольного страхования сотру дников с 
негосударственным пенсионным фондом  с установленными взносами.  Обязательства по выплатам сотрудникам 
согласно программам с установленными взносами за каждый период определяются в размере взносов за этот 
период. Для оценки обязательства или расходов актуарные допущения не требуются, и возникновение какой -
либо актуарной прибыли или убыт ка невозможно. Обязательства оцениваются на не  дисконтированной основе, 
за исключением случаев, когда проведение расчетов по ним в полном объеме не ожидается до истечения 
двенадцати месяцев после окончания годового отчетного периода, в котором работники ок азали 
соответствующие услуги.  
  