 
3 
ООО «ЦАТР – аудиторские услуги » 
Россия, 115035, Москва  
Садовническая наб., 77, стр. 1  
Тел.: +7 495 705 9700 
 +7 495 755 9700 
Факс:  +7 495 755 9701 
ОГРН:  1027739707203  
ИНН:  7709383532  
ОКПО:  59002827  
КПП: 770501001  
TSATR – Audit Services LLC  
Sadovnicheskaya Nab., 77, bld. 1  
Moscow, 115035, Russia  
Tel: +7 495 705 9700  
 +7 495 755 9700  
Fax: +7 495 755 9701  
www.b1.ru  
Аудиторское заключение  
независимого аудитора  
 
 
Единственно му участнику и Совету директоров  
Акционерного общества «Управляющая компания «Первая»  
 
Мнение  
 
Мы провели аудит финансовой отчетности Акционерного общества «Управляющая компания 
«Первая» (далее – «Общество»), состоящей из отчета о финансовом положении по 
состоянию на 31  декабря 2022 г., отчета о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе , 
отчета об изменениях в собственном капитале и отчета о движении денежных средств за 
2022 год, а также примечаний к финансовой отчетности, включая краткий обзор основных  
положений учетной политики.  
 
По нашему мнению, прилагаемая финансовая отчетность отражает достоверно во всех 
существенных отношениях финансовое положение Общества по состоянию на 31 декабря 
2022 г., а также его финансовые результаты и движение денежных с редств за 2022 год в 
соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).  
 
Основание для выражения мнения  
 
Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА). Наши 
обязанности в соответствии с этими стандартами оп исаны далее в разделе «Ответственность 
аудитора за аудит финансовой отчетности» нашего заключения. Мы  независимы по 
отношению к Обществу в соответствии с принятым Советом по международным стандартам 
этики для бухгалтеров (СМСЭБ) Международным кодексом этик и профессиональных 
бухгалтеров (включая международные стандарты независимости) (Кодекс  СМСЭБ) и 
этическими требованиями, применимыми к нашему аудиту финансовой отчетности в 
Российской Федерации, и нами выполнены прочие этические обязанности в соответствии с 
этими требованиями и Кодексом СМСЭБ. Мы  полагаем, что полученные нами аудиторские 
доказательства являются достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для 
выражения нашего мнения.  
 
Прочие сведения  
 
Аудит финансовой отчетности Акционерного обществ а «Управляющая компания «Первая» 
за 2021 год был проведен другим аудитором, который выразил немодифицированное мнение 
о данной отчетности 15 апреля 2022 г.  
 
Ключевые вопросы аудита  
 
Ключевые вопросы аудита – это вопросы, которые, согласно нашему профессио нальному 
суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита финансовой отчетности за 
текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита финансовой 
отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой отчетности, и мы не выра жаем  
отдельного мнения по этим вопросам. В отношении указанного ниже вопроса наше описание 
того, как соответствующий вопрос был рассмотрен в ходе нашего аудита, приводится в этом 
контексте.  