Аудиторское заключение  
независимого аудитора  
о финансовой отчетности  
Акционерного общества  
«Управляющая компания «Первая»  
 
 
 
 
2  
 
Содержание   
Стр. 
   
   
 Аудиторское заключение независимого аудитора  3 
  
Приложения   
 
 
 Отчет о финансовом положении  7 
 Отчет о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе  8 
 Отчет об изменениях в собственном капитале  9 
 Отчет о движении денежных средств  10 
   
 Примечания к финансовой отчетности   
   
1. Описание деятельности  11 
2. Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность  11 
3. Основные положения учетной политики  12 
4. Важные оценочные значения и суждения в применении учетной политики  22 
5. Применени е новых или пересмотренных стандартов и разъяснений  23 
6. Новые стандарты и интерпретации  24 
7. Денежные средства  26 
8. Средства в кредитных организациях и банках -нерезидентах  27 
9. Дебиторская задолженность  28 
10. Основные средства и активы в форме права пользования  30 
11. Нематериальные активы  32 
12. Прочие нефинансо вые активы  32 
13. Кредиторская задолженность  33 
14. Прочие нефинансовые обязательства  33 
15. Резервы – оценочные обязательства  33 
16. Капитал и дивиденды  33 
17. Управление капиталом  34 
18. Вознаграждение доверительного управляющего  35 
19. Прибыль от прекращенной деятельности  36 
20. Процентные доходы  36 
21. Прочие доходы  36 
22. Расходы на содержание персонала  37 
23. Прочие операционные расходы  37 
24. Налог на прибыль  37 
25. Условные обязательств а 38 
26. Раскрытие информации о справедливой стоимости  39 
27. Управление рисками  41 
28. Взаимозачет финансовых инструментов  50 
29. Представление финансовых инструментов по категориям оценки  50 
30. Раскрытие информации о связанных сторонах  50 
31. События после окончания отчетного периода  52 
 