 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
48 
27. Управление рисками (продолжение)  
Меры по снижению рыночных рисков  
Для снижения рыночных рисков Компания:  
► осуществляет мониторинг и анал из находящейся в открытом доступе экономической информации, 
информации о ситуациях на финансовых рынках, ценовой информации о финансовых инструментах;  
► курсах иностранных валют, процентных ставок, иной информации, которая может иметь значение для 
оценки ры ночного риска;  
► осуществляет диверсификацию собственных вложений в различные финансовые инструменты (валюты, 
товары) с целью снижения возможных потерь и степени общего инвестиционного риска портфеля;  
► осуществляет совершение сделок с финансовыми инструментам и в целях полной или частичной 
компенсации возможных убытков от финансовых инструментов, входящих в инвестиционный портфель 
Компании (хеджирование);  
► при необходимости устанавливает пределы, в рамках которых Компания принимает рыночный риск при 
инвестирован ии в определенный финансовый инструмент, иностранную валюту, товар;  
► принимает иные меры, направленные на снижение рыночных рисков, предусмотренные договорами с 
клиентами, стандартами саморегулируемых организаций на рынке ценных бумаг, членом которых 
являет ся Компания.  
Случаи и условия применения конкретных методов управления рыночным риском определяются Компанией 
самостоятельно в зависимости от характера, условий и объема совершаемых сделок (операций), иных значимых 
обстоятельств.  
Операционный риск  
Операци онный риск – это риск, возникающий вследствие системного сбоя, ошибок персонала, мошенничества 
или внешних событий. Когда перестает функционировать система контроля, операционные риски могут нанести 
вред репутации, иметь правовые последствия или привести к  финансовым убыткам. Компания не может 
выдвинуть предположение о том, что все операционные риски устранены, но с помощью системы контроля и 
путем отслеживания и соответствующей реакции на потенциальные риски Компания может управлять такими 
рисками. Система  контроля предусматривает эффективное разделение обязанностей, права доступа, 
процедуры утверждения и сверки, обучение персонала, а также процедуры оценки, включая службу внутреннего 
контроля.  
Меры по снижению операционных рисков  
Для снижения операционных рисков Компанией разработан комплекс процедур, закрепленных в Перечне мер:  
► закрепляет полномочия и зоны ответственности работников Компании, в части совершения операций, 
связанных с осуществлением деятельности по управлению ценными бумагами и деятельности 
управляющей компании;  
► предоставляет сотрудникам Компании доступ к правилам и процедурам, регулирующим порядок 
совершения Компанией операций, связанных с осуществлением деятельности по управлению ценными 
бумагами и деятельности управляющей компании, а также  соответствующим нормативным правовым 
актам;  
► информирует сотрудников Компании об ответственности за нарушение требований правил и процедур 
Компании, а также нарушений требований нормативных правовых актов;  
► осуществляет обучение сотрудников для обеспечения соответствия уровня их компетенции выполняемым 
обязанностям, в том числе путем заочного или удаленного обучения;  
► обеспечивает разграничение и контроль доступа работников Компании и третьих лиц в помещения 
Компании, где осуществляются операции, связанные с осуществлением деятельности по управлению 
ценными бумагами и деятельности управляющей компании;  
► обеспечивает разграничение и контроль доступа работников Компании к электронным системам и базам 
данных Компании, связанных с осуществлением деятельности по упр авлению ценными бумагами и 
деятельности управляющей компании;  
  