 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
24 
6. Новые стандарты и интерпретации  
Ниже представлены новые стандарты, поправк и и разъяснения, которые были выпущены на дату публикации 
финансовой отчетности Компании, но не обязательны к применению и досрочно не были применены Компанией 
в финансовой отчетности за 2022 год.  
МСФО (IFRS) 17 «Договоры страхования»  
В мае 2017 года Совет  по МСФО выпустил МСФО (IFRS) 17 «Договоры страхования» , новый всеобъемлющий 
стандарт финансовой отчетности для договоров страхования, который рассматривает вопросы признания и 
оценки, представления и раскрытия информации. Когда МСФО (IFRS) 17 вступит в си лу, он заменит собой 
МСФО  (IFRS) 4 «Договоры страхования» , который был выпущен в 2005 году. МСФО (IFRS) 17 применяется ко 
всем видам договоров страхования (т.е. страхование жизни и страхование, отличное от страхования жизни, 
прямое страхование и перестрахо вание) независимо от вида организации, которая выпускает их, а также к 
определенным гарантиям и финансовым инструментам с условиями дискреционного участия. Имеется несколько 
исключений из сферы применения стандарта. МСФО (IFRS) 17 вводит новые учетные треб ования для банковских 
продуктов с характеристиками договоров страхования, что может повлиять на определение того, какие 
инструменты или их компоненты будут относиться к сфере применения МСФО (IFRS) 9 или МСФО (IFRS) 17.  
Кредитные карты и аналогичные проду кты, которые предоставляют страховое покрытие: большинство эмитентов 
таких продуктов смогут продолжать применять существующий порядок учета и учитывать их в качестве 
финансовых инструментов согласно МСФО (IFRS) 9. МСФО (IFRS) 17 исключает из своей сферы пр именения 
договоры кредитных карт (или  аналогичные договоры, которые закрепляют кредитные соглашения или 
соглашения об обслуживании платежей), которые отвечают определению договора страхования, в том и только 
в том случае, если организация не отражает оценк у страхового риска, связанного с отдельным клиентом, при 
определении цены договора с этим клиентом.  
Когда страховое покрытие предоставляется в рамках договорных условий кредитной карты, эмитент должен:  
► отделить компонент страхового покрытия и применять к н ему МСФО (IFRS) 17;  
► применять другие стандарты (например, МСФО (IFRS) 9, МСФО (IFRS) 15 «Выручка по договорам с 
покупателями»  или МСФО (IAS) 37 «Оценочные обязательства, условные обязательства и условные 
активы» ) к прочим компонентам.  
Договоры займа, котор ые отвечают определению договора страхования, но ограничивают сумму компенсации 
по страховым случаям суммой, которая в противном случае потребовалась бы для урегулирования обязанности 
держателя полиса, созданной этим договором: эмитенты таких займов (напри мер, займов, предусматривающих 
освобождение от их погашения в случае смерти заемщика) имеют право выбора применять МСФО (IFRS) 9 или 
МСФО (IFRS) 17. Такое решение принимается на уровне портфеля и не подлежит пересмотру.  
МСФО (IFRS) 17 вступает в силу в отн ошении отчетных периодов, начинающихся 1 января 2023  г. или после этой 
даты, при этом требуется представить сравнительную информацию. Допускается досрочное применение при 
условии, что организация также применяет МСФО  (IFRS)  9 и МСФО (IFRS) 15 на дату перво го применения.  
Компания не ожидает какого -либо существенного влияния в своей финансовой отчетности с момента принятия 
нового стандарта в 2023 году.  
Поправки к МСФО (IAS) 1 – «Классификация обязательств как краткосрочных и долгосрочных»  
В январе 2020 года Совет по МСФО выпустил поправки к пунктам 69 -76 МСФО (IAS) 1, в которых поясняются 
требования в отношении классификации обязательств как краткосрочных или долгосрочных. В июне 2022  года 
Совет по МСФО решил финализировать предлагаемые поправки к МСФО  (IAS) 1, опубликованные в 
предварительном проекте «Долгосрочные обязательства с ковенантами» с некоторыми изменениями 
(«поправки  2022»).  
  