 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
35 
17. Управление капиталом (продолжение)  
Минимальный размер собственных средств управляющей компании инвестиционного фонда, паевого 
инвестиционного фонда и негосударственного пенсионного фо нда должен сост авлять не менее 2 0 000 тыс . руб. 
и 0,02 процента от величины превышения суммарной стоимости средств, находящихся в доверительном 
управлении управляющей компании, над 3  000 000 тыс. руб., но суммарно не более 80  000 тыс. руб. в 
соответствии с Указанием Банк а России от 19  июля 2016 г. № 4075 -У «О требованиях к собственным средствам 
управляющих компаний инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных 
пенсионных фондов, и соискателей лицензии управляющей компании» .  
В таблице ниже привод ятся законодательно установленные нормативы достаточности собственных средств 
применительно к Компании на 31 декабря:  
  2022 г. 2021 г. 
    
Законодательно, установленные нормативы достаточности собственных средств  80 000  80 000  
Размер собственных средс тв Компании  5 278 450  1 990 499  
    
В течение 202 2 и 20 21 годов размер собственных средств Компании соответствовал законодательно 
установленному уровню.  
18. Вознаграждение доверительного управляющего  
 2022 г. 2021  г. 
    
Вознаграждение от управления паев ыми инвестиционными фондами  3 928 250  5 605 266  
Вознаграждение от управления средствами физических лиц по прямым 
договорам доверительного управления  2 033 818  3 417 581  
Вознаграждение от управления средствами институциональных инвесторов  1 042 647  31 523  
    
    
Итого вознаграждение доверительного управляющего  7 004 715  9 054 370  
    
Снижение сумм вознаграждения за 2022 год по сравнению с 2021 годом связано с блокировкой иностранных 
активов клиентов в иностранных депозитариях Компании с февраля 2022 года, снижением ставки 
вознаграждения по индивидуальным стратегиям доверительного управления. По ряду паевых фондов, активы 
которых были заблокированы в иностранных депозитариях, вознаграждение управляющей компании не 
начислялось и не выплачивалось.  
В 201 9 году Компания заключила договор доверительного управления пенсионными резервами, в котором 
присутствует условие о наличии у Компании обязательства перед контрагентом по обеспечению сохранности 
активов в доверительном управлении, в том числе путем восполн ения утраченной стоимости активов, что 
предполагает возмещение убытков, которые могут быть понесены в случае снижения балансовой стоимости 
активов в доверительном управлении.  
Убыток, подлежащий возмещению, рассчитывается как разница между базовой стоимост ью активов (балансовой 
стоимостью активов, определенной на дату их получения Компанией), переданных в доверительное управление, 
и балансовой стоимостью активов на конец отчетного периода (31 декабря каждого года). Эта разница 
возмещается в пользу контраген та денежными средствами либо при расторжении договора, либо на конец 
отчетного периода (31  декабря каждого года).  
На 31 декабря 2021 г.  и на 31 декабря 2020 г.  обязательства по возмещению убытка по данной сделке у Компании 
не возникло.  
  