 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
45 
27. Управление рисками (продолжение)  
Ниже представлена позиция Компании по ликвидности по финансовым активам и обязательствам по состоянию 
на 31  декабря 2021 г.: 
На 31 декабря 202 1 г. До востре -
бования и 
менее 
3 месяца  От 3 до 
6 месяцев  Свыше  
 одного года  Итого  
      
Активы      
Денежные средства  3 322 408 − − 3 322 408 
Средства в кредитных организациях и банках -
нерезидентах      
Дебиторская задолженность  1 515 167 − − 1 515 167 
      
      
Итого финансовые активы  4 837 575 − − 4 837 575 
      
      
Обязательства  
Обязательства по аренде  11 464  31 674 25 807 68 945  
Кредиторская задолженность  838 691  − − 838 691  
      
      
Итого финансовые обязательства  850 155  31 674 25 807 907 636  
      
      
Чистый избыток ли квидности  3 987 420  (31 674) (25 807) 3 929 939  
      
      
Совокупный избыток ликвидности на 31  декабря 
2021 г.  3 987 420  3 955 746  3 929 939  − 
      
Меры по снижению риска ликвидности  
Компания осуществляет управление риском ликвидности посредством в ыбора оптимального соотношения 
собственного и заемного капитала в соответствии с планами руководства. Такой подход позволяет Компании 
поддерживать необходимый уровень ликвидности и ресурсов финансирования таким образом, чтобы 
минимизировать расходы по заем ным средствам, а также оптимизировать структуру задолженности и сроки ее 
погашения. Компания проанализировало концентрацию риска в отношении рефинансирования своей 
задолженности и пришло к выводу, что она является низкой. В настоящее время Компания полагае т, что 
располагает достаточным доступом к источникам финансирования, а также незадействованные кредитные 
ресурсы, которые позволят удовлетворить ожидаемые потребности в заемных средствах.  
Рыночный риск  
Рыночный риск – это риск того, что справедливая стоимо сть будущих денежных потоков по финансовым 
инструментам будет колебаться вследствие изменений в рыночных параметрах, таких, как процентные ставки, 
валютные курсы и цены долевых инструментов. Руководство устанавливает лимиты в отношении уровня 
принимаемого риска и контролирует их соблюдение на ежедневной основе. Однако применение данного подхода 
не может предотвратить убытки сверх этих лимитов в случае более значительных изменений на рынке.  
Риск изменения процентной ставки  
Риск изменения процентной ставки во зникает вследствие возможности того, что изменения в процентных ставках 
окажут влияние на будущие денежные потоки или справедливую стоимость финансовых инструментов. Активы 
и обязательства Компании в основном имеют фиксированные ставки процента. Таким обра зом, руководство 
считает, что Компания не подвержена риску изменения процентной ставки в отношении ее активов и 
обязательств.  
  