 
4 
Мы выполнили обязанности, описанные в разделе «Ответственность ау дитора за аудит 
финансовой отчетности» нашего заключения, в том числе по отношению к этому вопросу. 
Соответственно, наш аудит включал выполнение процедур, разработанных в ответ на нашу 
оценку рисков существенного искажения финансовой отчетности. Результаты  наших 
аудиторских процедур, в том числе процедур, выполненных в ходе рассмотрения указанного 
ниже вопроса, служат основанием для выражения нашего аудиторского мнения о прилагаемой  
финансовой отчетности.  
 
Ключевой вопрос аудита  Как соответствующий ключевой  вопрос 
был рассмотрен в ходе нашего аудита  
Признание и оценка вознаграждения доверительного управляющего  
Вопрос признания и оценки вознаграждения 
доверительного управляющего был ключевым 
вопросом нашего аудита, поскольку 
соответствующая сумма дохода явл ялась 
существенной для финансовой отчетности 
Общества и составляла большую часть его 
финансового результата. Кроме того, мы 
пришли к выводу, что счет вознаграждения 
доверительного управляющего по природе 
своей подвержен потенциальному риску 
искажения вслед ствие недобросовестных 
действий или ошибок.  
Информация о вознаграждении 
доверительного управляющего указана в 
Примечании 18 финансовой отчетности.  В рамках наших аудиторских процедур, 
спланированных, в том числе, в ответ на риск 
искажения вследствие недобр осовестных действий 
или ошибок, мы:  
► получили понимание процесса расчета и 
отражения вознаграждения за доверительное 
управление;  
► на выборочной основе протестировали 
организацию и операционную эффективность 
контролей, которые функционируют в процессе  
расчет а и отражения вознаграждения за 
доверительное управление;  
► на выборочной основе провели пересчет 
вознаграждения, в том числе сравнив порядок 
расчета вознаграждения с правилами 
доверительного управления;  
► на выборочной основе провели сверку 
начисленного возна граждения за управление 
паевыми инвестиционными фондами с данными 
специализированного депозитария;  
► провели процедуру подтверждения остатков 
дебиторской задолженности по начисленному 
вознаграждению;  
► протестировали ключевые позиции по выручке, 
признанной от оказания услуг по доверительному 
управлению;  
► проанализировали раскрываемую Обществом 
информацию в отношении вознаграждения 
доверительного управляющего . 
 
Ответственность руководства и Совета директоров за финансовую отчетность  
 
Руководство несет ответствен ность за подготовку и достоверное представление указанной 
финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему внутреннего контроля, которую 
руководство считает необходимой для подготовки финансовой отчетности, не содержащей 
существенных искажений всле дствие недобросовестных действий или ошибок.  
  