 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
15 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Вероятность дефолта (PD) – оценка вероятности наступления дефолта в течение определенно го периода 
времени. Убыток в случае дефолта (LGD) – оценка убытка, возникающего при дефолте. Она основывается на 
разнице между предусмотренными договором денежными потоками к выплате и теми потоками, которые 
кредитор ожидает получить, в том числе от реализ ации обеспечения. Обычно этот показатель выражается в 
процентах от задолженности на момент дефолта (EAD). Ожидаемые убытки дисконтируются до приведенной 
стоимости на конец отчетного периода. Ставка дисконтирования представляет собой эффективную процентную 
ставку (ЭПС) по финансовому инструменту или ее приблизительную величину.  
В модели управления «Ожидаемые кредитные убытки за весь срок» (2 этап) оцениваются убытки, которые 
возникают в результате наступления всех возможных событий дефолта в течение оставшег ося срока действия 
финансового инструмента. Модель «12 -месячные ожидаемые кредитные убытки» (1 этап) представляет часть 
ожидаемых кредитных убытков за весь срок, которая возникает в результате наступления событий дефолта по 
финансовому инструменту, возможн ых в течение 12 месяцев с конца отчетного периода или в течение 
оставшегося срока действия финансового инструмента, если он меньше года.  
Моделирование ОКУ для созданных или приобретенных обесцененных финансовых активов (POCI) (применимо 
для 2  этапа «Ожидае мые кредитные убытки за весь срок» или 3 этапа «Финансовые инструменты в дефолте») 
выполняется таким же образом, за исключением того, что (а) валовая балансовая стоимость и ставка 
дисконтирования определяются на основе денежных потоков, которые могли быть получены на момент 
первоначального признания актива, а не на основе предусмотренных договором денежных потоков, и (б) ОКУ 
всегда равны ОКУ за весь срок. Созданные или приобретенные обесцененные активы – это финансовые активы, 
которые были обесцененными на момент первоначального признания.  
Для оценки вероятности дефолта Компания определяет дефолт как ситуацию, в которой подверженность риску 
соответствует одному или нескольким из перечисленных ниже критериев:  
► просрочка контрагентом предусмотренных договором платежей превышает 90 дней;  
► дефолтная реструктуризация контрагента по другим его обязательствам;  
► банкротство контрагента;  
► международные рейтинговые агентства включают контрагента в класс рейтингов дефолта;  
► иные существенные известные Компании обстоятельств а. 
Если обоснованная и подтверждаемая прогнозная информация доступна без чрезмерных затрат или усилий, 
Компания не полагается только на информацию о просроченных платежах при определении того, увеличился ли 
значительно кредитный риск с момента первоначальн ого признания. Однако, когда информация, которая 
является более прогностичной, чем статус просроченных платежей (будь то на индивидуальной или групповой 
основе), не доступна без чрезмерных затрат или усилий, Компания может использовать информацию о 
просроч енных платежах при определении того, увеличился ли значительно кредитный риск с момента 
первоначального признания. Независимо от способа, с помощью которого Компания оценивает значительное 
увеличение кредитного риска с момента первоначального признания, ес ли предусмотренные договором платежи 
просрочены более чем на 30 дней, применяется опровержимое допущение о том, что кредитный риск по 
финансовому активу значительно увеличился с момента первоначального признания. Данное допущение 
опровергается, если у Комп ании имеется обоснованная и подтверждаемая информация, доступная без 
чрезмерных затрат или усилий, которая показывает, что кредитный риск не увеличился значительно с момента 
первоначального признания, даже при условии, что предусмотренные договором платежи  просрочены более чем 
на 30 дней. Если Компания определяет, что кредитный риск значительно увеличился раньше, чем 
предусмотренные договором платежи были просрочены более чем на 30 дней, опровержимое допущение не 
применяется.  
Финансовые обязательства  
Компан ия учитывает финансовые обязательства по справедливой стоимости при первоначальном признании, 
впоследствии – по амортизированной стоимости.  
Финансовые обязательства Компании представлены кредиторской задолженностью и прочими финансовыми 
обязательствами.  
  