 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
43 
27. Управление рисками (продолжение)  
В 2021 году в рамках примечания использовались рейтинги иностранных агентств, которые были отозваны в 
2022 году, в связи с чем произошел п ереход на рейтинговую систему национальных агентств . 
Ниже представлена информация о кредитных рейтингах контрагентов за 202 2 год: 
 Рейтинг А  Рейтинг В  Без рейтинга  
     
Денежные средства  218 789  − − 
Средства в кредитных организациях  5 545 755  − − 
Дебит орская задолженность  71 230  − 2 117 278  
     
► Рейтинг А Компания присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами в диапазоне от ААА (Эксперт РА) и ААА (RU) АКРА до от ru A - (Эксперт РА) и А - (RU) АКРА;  
► Рейтинг В Компан ия присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами в диапазоне ruBBB+ (Эксперт РА) и BBB+ (RU) АКРА до ru B - (Эксперт РА) и B - (RU) АКРА;  
► Рейтинг C Компания присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными ре йтинговыми 
агентствами в диапазоне CCC/CC/C;  
► Рейтинг D Компания присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами со значением D;  
► Без рейтинга – данная классификация применяется к активам юридического лица в случае отсут ствия как 
внутреннего, так и внешнего рейтинга, для физических лиц, а также к финансовым активам в виде 
дебиторской задолженности паевых инвестиционных фондов под управлением АО «Управляющая 
компания «Первая».  
Ниже представлена информация о кредитных рейт ингах контрагентов за 20 21 год: 
 Рейтинг А  Рейтинг В  Без рейтинга  
     
Денежные средства  − 3 322 182 226 
Средства в кредитных организациях  − − − 
Дебиторская задолженность  39 781 6 652 1 468 734  
     
► Рейтинг А Компания присваивает активам с рейтингом,  присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами в диапазоне от ААА (Эксперт РА) и ААА (RU) АКРА до от ru A - (Эксперт РА) и А - (RU) АКРА, 
международными рейтинговыми агентствами в диапазоне от ААА Fitch, S&P (Ааа – Moody’s ) до А - Fitch, 
S&P (А3 – Moody ’s); 
► Рейтинг В Компания присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами в диапазоне ruBBB+ (Эксперт РА) и BBB+ (RU) АКРА до ru B - (Эксперт РА) и B - (RU) АКРА, 
международными рейтинговыми агентствами в диапазоне от BBB+ Fitch, S&P (Bаа1 – Moody’s ) до B - Fitch, 
S&P (B3 – Moody’s ); 
► Рейтинг C Компания присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами в диапазоне CCC/CC/C, международными рейтинговыми агентствами в диапазоне от CCC/C 
Fitch, S &P (Caa/Ca/C – Moody’s ); 
► Рейтинг D Компания присваивает активам с рейтингом, присвоенным: национальными рейтинговыми 
агентствами со значением D, международными рейтинговыми агентствами – D; 
► Без рейтинга – данная классификация применяется к активам юридичес кого лица в случае отсутствия как 
внутреннего, так и внешнего рейтинга, для физических лиц, а также к финансовым активам в виде 
дебиторской задолженности паевых инвестиционных фондов под управлением Компании . 
По состоянию на 31 декабря 2022 г. и по состоян ию на 31 декабря 2021 г. в графе «Без рейтинга» отражена 
дебиторская задолженность физических лиц, являющихся клиентами Компании, а также паев инвестиционных 
фондов под управлением Компании по оплате вознаграждения. Компания рассматривает вышеуказанную 
задолженность как финансовый актив хорошего кредитного качества на основании того, что она полностью 
покрыта активами клиентов под управлением Компании, а также имеет краткосрочный характер (менее 
календарного месяца).  
  