Управляющая компания

ПЕРВАЯ

АО УК «Первая»
Примечания к финансовой отчетности за 2022 год

 

(в тысячах российских рублей)

30. Раскрытие информации о связанных сторонах (продолжение)

Операции с государственными учреждениями и компаниями, контролируемыми государством

В течение 2021 года Компания входила в группу компаний, контролируемых государством, и осуществляла
операции с государственными учреждениями Российской Федерации и компаниями, контролируемыми
государством или находящимися под значительным влиянием государства.

Ниже указаны остатки по операциям с государственными учреждениями и компаниями, контролируемыми
государством или находящимися под значительным влиянием государства, которые являлись существенными с
точки зрения балансовой стоимости по состоянию на 31 декабря 2021 г.:

На 31 декабря

 

Наименование показателя 2021 г.
Активы

Денежные средства на расчетных счетах 2955 821
Средства в кредитных организациях и банках-нерезидентах —
Дебиторская задолженность клиентов 43 140

 

Ниже представлена информация о существенных доходах и расходах по операциям с государственными
учреждениями и компаниями, контролируемыми государством или находящимися под значительным влиянием
государства, за 2021 год:

 

Наименование показателя За 2021 г.
Процентные доходы 38 820
Выручка от оказания услуг 43 140

31. События после окончания отчетного периода

После отчетной даты не произошло существенных событий, выходящих за рамки текущей деятельности
Компании.

  
 

Генеральный директор АО УК «Первая» _ О.Б. Горанский

24 апреля 2023 г.

52
