 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
49 
27. Управление рисками (продолжение)  
► при организации бизнес -процессов Компания организует точки контроля с целью своевременного 
выявления случаев нарушения правил и процедур, нештатной работы аппаратных и программных средств 
Компании;  
► при возможности автоматизирует контроль за правильностью совершения операций, связанных с 
осуществлением деятельности по управлению ценными бумагами и деятельности управляющей 
компании;  
► проводит анализ выявленных  операционных ошибок (нарушений), выявляет типичные ошибки 
(нарушения), принимает меры по оперативному их устранению в первоочередном порядке;  
► обеспечивает резервное копирование информации (данных) о совершенных операциях (сделках);  
► проводит профилактичес кие и регламентные работы аппаратных и программных средств, используемых 
для совершения операций на финансовых рынках, а также их периодическое тестирование;  
► обеспечивает предварительное согласование всеми заинтересованными подразделениями новых услуг, 
продуктов, предлагаемых клиентам (контрагентам);  
► принимает иные меры, направленные на снижение операционных рисков, предусмотренные внутренними 
документами Компании, стандартами саморегулируемых организаций на рынке ценных бумаг, членом 
которых является Компа ния. Стандартами саморегулируемых организаций на рынке ценных бумаг, 
членом которых является Компания.  
Правовой риск  − риск возникновения расходов (убытков) вследствие неоднозначности толкования норм права. 
Правовой риск может реализоваться в форме убытков  вследствие несоблюдения Компанией требований 
нормативных правовых актов и заключенных договоров; возможных правовых ошибок при осуществлении 
деятельности, а также вследствие несовершенства правовой системы. Управление правовым риском 
производится структур ным подразделением Компании, юридическим отделом, которое на постоянной основе 
осуществляет мониторинг изменений законодательства и судебной практики, регулярно проводит обучение и 
информирование сотрудников в отношении принятия/ изменения нормативных прав овых актов, затрагивающих 
их деятельность, при необходимости обращается за разъяснениями по вопросам применения нормативных 
правовых актов в уполномоченные государственные органы или привлекает внешних консультантов.  
Репутационный риск  связан с уменьшением  числа клиентов (контрагентов) Компании вследствие негативного 
представления о качестве его услуг, соблюдении сроков оказания услуг, участии в ценовом сговоре и т.п. 
Репутационный риск является несущественным для Компании в силу отсутствия фактов некачеств енно 
предоставленных услуг (работ) или несоблюдения сроков их оказания, а также участия в каком -либо ценовом 
сговоре.  
Стратегический риск  − риск возникновения убытков в результате ошибок (недостатков), допущенных при 
принятии решений, определяющих стратеги ю деятельности и развития Компании и выражающихся в отсутствии 
учета или недостаточном учете возможных опасностей, которые могут угрожать деятельности Компании, 
неправильном или недостаточно обоснованном определении перспективных направлений деятельности, в 
которых Компания может достичь преимущества перед конкурентами, отсутствии или обеспечении в неполном 
объеме необходимых ресурсов (финансовых, материально -технических, людских) и организационных мер 
(управленческих решений), которые должны обеспечить дос тижение стратегических целей деятельности 
Компании. Для снижения стратегического риска Компания осуществляет мониторинг и анализ состояния и 
перспектив развития отраслей российской экономики, экономики российских регионов, с которыми связано 
осуществление деятельности Компании, далее проводит проверку соответствия поставленных стратегических 
целей Компании перспективам развития, а также выявляет актуальные угрозы (риски) достижения таких целей, 
при необходимости Компания корректирует соответствующие стратег ические цели и задачи.  
Страновые риски:  Компания зарегистрирована и осуществляет свою деятельность в центральном 
федеральном округе России, для которого характерны риски, связанные с политической и экономической 
ситуацией в стране в целом. Стабильность ро ссийской экономики во многом зависит от хода экономических 
реформ, развития правовой, налоговой, административной инфраструктуры, а также от эффективности 
предпринимаемых Правительством Российской Федерации мер в сфере финансов и денежно -кредитной 
политики . В настоящее время политическая ситуация в стране является относительно стабильной, в то же время 
российская экономика подвержена влиянию введенных экономических санкций. В целом Компания не может 
оказать существенного влияния на экономическую ситуацию в стране. Однако в случае отрицательного влияния 
изменения ситуации в стране или регионе Российской Федерации, в котором Компания осуществляет свою 
деятельность, руководство Компании предпримет необходимые меры по снижению отрицательных последствий 
на финанс овое положение и финансовые результаты деятельности Компании.   