 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
20 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Доверительное управление средствами институциональных инвесторов.  Компани я осуществляет 
управление средствами пенсионных накоплений и пенсионных резервов, активами страховых компаний, а также 
средствами ряда фондов и организаций с государственным участием. Договорами с данными инвесторами могут 
быть предусмотрены следующие виды  вознаграждения:  
► стандартное вознаграждение, которое рассчитывается как процент от стоимости активов в управлении 
(метод определения стоимости активов прописан в договоре доверительного управления); и  
► дополнительное вознаграждение, которое рассчитывается п ри достижении определенного результата от 
инвестиционной деятельности и зависит от инвестиционного дохода, полученного за период.  
Стандартное и базовое вознаграждение начисляются в последний день квартала, если иное не указано в 
договоре доверительного упр авления.  
Дополнительное вознаграждение рассчитывается по алгоритму, предусмотренному в договоре инвестирования, 
в случае достижения результатов от инвестирования, предусмотренных договором доверительного управления, 
и начисляется в последний день инвестици онного периода, который равен кварталу или году.  
Доверительное управление имуществом физических и юридических лиц.  Выручкой от доверительного 
управления имуществом физических и юридических лиц являются:  
► вознаграждение за управление , которое зависит от стои мости активов в управлении;  
► вознаграждение за успех , которое начисляется при превышении инвестиционного дохода над базовым 
инвестиционным доходом;  
► вознаграждение за смену стратегии;  
► единовременное Вознаграждение, рассчитанное как процент от стоимости актив ов, переданных клиентом 
в управление, если такой вид вознаграждения предусмотрен стратегией инвестирования;  
► неустойка , которую Компания имеет право удержать с Клиента в случае досрочного расторжения договора 
доверительного управления при условиях, перечисл енных в договоре.  
Вознаграждение за управление рассчитывается как стоимость активов на конец каждого календарного дня, 
умноженная на ставку вознаграждения, указанную в договоре, деленную на 365 или 366 (в зависимости от 
количества дней в текущем календарно м году). Вознаграждение рассчитывается на каждый календарный день 
нарастающим итогом и признается в качестве выручки на последний день квартала.  
Вознаграждение за успех рассчитывается по алгоритму, предусмотренному в договоре инвестирования, в случае 
дости жения результатов от инвестирования, предусмотренных договором доверительного управления, и 
признается в качестве выручки в последний рабочий день квартала.  
Вознаграждение за смену стратегии рассчитывается как процент от стоимости активов, переданных в 
управление и признается в качестве выручки на дату получения Компанией заявления клиента на смену 
Инвестиционной стратегии.  
Единовременное вознаграждение, рассчитываемое как процент от стоимости активов, переданных в управление, 
признается в качестве выручки на периодической основе по мере оказания услуг.  
Неустойка по досрочно прекращенным договорам признается выручкой в момент досрочного прекращения 
договора, так как представляет собой вознаграждение за услуги, которые Компания оказала до момента 
прекращения договора.  
Таким образом, вознаграждение за управление начисляется в течение периода  оказания услуг  по мере 
выполнения соответствующих обязанностей . Переменное вознаграждение,  как правило, начисляется в конце 
каждого квартала, когда произведен расчет исходя  из фактической стоимости активов  и есть уверенность, что не 
произойдет значительного уменьшения суммы признанной накопительным итогом выручки.  
Дополнительное вознаграждение, вознаграждение за успех и прочие надбавки признаются в определенный 
момент времен и, когда Компания выполнила свои обязанности перед клиентами.  
  