 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
42 
27. Управление рисками (продолжение)  
Риски, связанные с обязательствами кредитного характера  
Балансовая стоимость статей отчета о финансовом положении, без учета влияния снижения риска вследствие 
использования генеральных соглашений о взаимозачете и соглашений о предоставлении обеспечения, 
наиболее точно отражает максимальный размер кредитного риска по данным статьям.  
Кредитное качество по классам финансовых активов  
Компания управл яет кредитным качеством финансовых активов при помощи внутренней системы присвоения 
рейтингов. Денежные средства, средства в кредитных организациях и дебиторская задолженность от клиентов с 
высоким рейтингом представляют собой активы с минимальным уровнем кредитного риска, обычно имеющие 
кредитный рейтинг, близкий к суверенному.  
Компания разработала процедуру проверки кредитного качества с тем, чтобы обеспечить раннее выявление 
возможных изменений в кредитоспособности контрагентов. Процедура проверки креди тного качества позволяет 
Компании оценить размер потенциальных убытков по рискам, которым она подвержена, и предпринять 
необходимые меры.  
Меры по снижению кредитного риска  
Для снижения кредитных рисков Компания:  
► осуществляет анализ кредитного риска (клиен тов) контрагентов;  
► осуществляет анализ кредитного риска лиц, обязанных по облигациям (эмитентов, поручителей), а также 
иным долговым инструментам, с которыми совершаются операции (сделки);  
► осуществляет мониторинг и анализ находящейся в открытом доступе инф ормации, касающейся 
применения к клиентам (контрагентам) санкций за нарушение законодательства о финансовом рынке, 
применения к ним процедур банкротства, анализ финансовой отчетности клиентов (контрагентов), иной 
информации, позволяющей оценить уровень кре дитного риска клиента (контрагента);  
► осуществляет мониторинг и оценку кредитных рисков кредитных организаций, где Компания осуществляет 
открытие банковских счетов, счетов, на которых обосабливаются средства учредителей управления, а 
также оценку кредитных рисков депозитариев, где Компания открывает депозитарные счета;  
► устанавливает пределы, в рамках которых Компания принимает кредитный риск при совершении 
операций с конкретным клиентом (контрагентом);  
► принимает иные меры, направленные на снижение кредитных  рисков, предусмотренные внутренними 
документами Компания, стандартами саморегулируемых организаций на рынке ценных бумаг, членом 
которых является Компания.  
Применение конкретных методов управления кредитным риском, а также условия такого применения 
опред еляются Компаниям самостоятельно в зависимости от характера, условий и объема совершаемых сделок 
(операций), иных значимых обстоятельств. Руководство определяет концентрацию риска как процентное 
соотношение задолженности конкретных заказчиков к общей сумме  дебиторской задолженности. Компания 
оценивает концентрацию риска в отношении торговой дебиторской задолженности как низкую.  
При определении присвоенных в отношении актива рейтингов Компания относит их в категории от наивысшего 
А до дефолтного D с учетом с ледующего:  
► в 2022 году во внимание принимаются кредитные рейтинги, присвоенные национальными 
(Аналитического Кредитного Рейтингового Агентства (АКРА) и АО «Рейтинговое агентство «Эксперт РА») 
рейтинговыми агентствами;  
► в 2021 году во внимание принимаются кр едитные рейтинги, присвоенные национальными 
(Аналитического Кредитного Рейтингового Агентства (АКРА) и АО «Рейтинговое агентство «Эксперт РА») 
рейтинговыми агентствами, а также иностранными рейтинговыми агентствами: Fitch и Moody’s ; 
► при наличии нескольких рейтингов выбирается долгосрочный рейтинг с максимальной вероятностью 
дефолта . 
  