 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
50 
28. Взаимозачет финансовых инструментов  
У Компании нет финансовых активов, зачтенные против финансовых обязательств в отчете о финансовом 
положении, а также не заключено обеспеченных правовой защит ой генеральных соглашений о взаимозачете и 
аналогичных соглашений (ISDA, RISDA и подобных), которые не приводят к взаимозачету в отчете о финансовом 
положении.  
29. Представление финансовых инструментов по категориям оценки  
По состоянию на 31  декабря 2022 г. и на 31  декабря 2021 г. все финансовые активы Компании отнесены к 
категории финансовых активов, оцениваемых по амортизированной стоимости.  
По состоянию на 31  декабря 2022 г. и на 31  декабря 2021 г. все финансовые обязательства Компании отражены 
по амортизир ованной стоимости.  
По состоянию на 31  декабря 2022 г. и на 31  декабря 2021 г. у Компании не было финансовых инструментов, 
относящихся к другим категориям оценки в соответствии с МСФО (IFRS) 9.  
30. Раскрытие информации о связанных сторонах  
В соответствии с МСФ О (IAS)  24 «Раскрытие информации о связанных сторонах» , связанными считаются 
стороны, одна из которых имеет возможность контролировать или в значительной степени влиять на 
операционные и финансовые решения другой стороны. При решении вопроса о том, являютс я ли стороны 
связанными, принимается во внимание содержание взаимоотношений сторон, а не только их юридическая 
форма.  
В соответствии с определенными группами связанных сторон, представлены остатки по операциям и суммы 
доходов и расходов за период.  
Остатки по операциям со связанными сторонами на конец отчетного периода представлены ниже:  
 31 декабря 202 2 г. 31 декабря 202 1 г. 
 Материн -
ская 
компания  Ключевой 
управлен -
ческий 
персонал  Прочие 
связанные 
стороны  Компании 
под общим 
контролем  Материн -
ская 
компания  Ключевой 
управлен -
ческий 
персонал  Прочие 
связанные 
стороны  Компании 
под общим 
контролем  
          
Активы          
Денежные средства  − − − − − − 366 309 − 
Дебиторская 
задолженность  − − − 29 338  220 − − 25 775  
Прочие активы  − − − − − − − − 
          
Обязательства          
Кредиторская 
задолженность  − − − 13 − − 820 084 − 
Прочие нефинансовые 
обязательства  − 2 696  − − − 11 674 − − 
          
В ходе обычной деятельности Компания проводила операции с ключевым управленческим персоналом и 
прочими связа нными сторонами. Данные операции осуществляются по рыночным ставкам и на рыночных 
условиях. Срок погашения дебиторской и кредиторской задолженности по прочим связанным сторонам не 
превышает 3 -х календарных месяцев. Операции со прочими связанными сторонами включали: доходы от сдачи 
помещения в субаренду, прочие доходы и расходы в рамках хозяйственной деятельности.   
  