 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
26 
6. Новые стандарты и интерпретации (продолжение)  
Поправки к МСФО (IAS) 8 – «Определение бухгалтерск их оценок»  
В феврале 2021 года Совет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IAS) 8, в которых вводится определение 
«бухгалтерских оценок». В поправках разъясняется отличие между изменениями в бухгалтерских оценках и 
изменениями в учетной политике и исправлением  ошибок. Кроме того, в документе разъясняется, как 
организации используют методы измерения и исходные данные для разработки бухгалтерских оценок. Поправки 
вступают в силу в отношении годовых отчетных периодов, начинающихся 1 января 2023  г. или после этой д аты, 
и применяются к изменениям в учетной политике и изменениям в бухгалтерских оценках, которые происходят на 
дату начала указанного периода или после нее. Допускается досрочное применение при условии раскрытия этого 
факта.  
Ожидается, что данные поправки не окажут существенного влияния на Компанию.  
Поправки к МСФО (IAS) 1 и Практическим рекомендациям № 2 по применению МСФО – «Раскрытие  
информации об учетной политике»  
В феврале 2021 года Совет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IAS) 1 и Практическим рекоменд ациям № 2 
по применению МСФО «Формирование суждений о существенности» , которые содержат руководство и 
примеры, помогающие организациям применять суждения о существенности при раскрытии информации об 
учетной политике. Поправки должны помочь организациям рас крывать более полезную информацию об учетной 
политике за счет замены требования о раскрытии организациями «значительных положений» учетной политики 
на требование о раскрытии «существенной информации» об учетной политике, а также за счет добавления 
руководс тва относительно того, как организации должны применять понятие существенности при принятии 
решений о раскрытии информации об учетной политике. Поправки к МСФО (IAS) 1 применяются в отношении 
годовых периодов, начинающихся 1  января 2023  г. или после этой д аты, с возможностью досрочного 
применения. Поскольку поправки к Практическим рекомендациям №  2 по применению МСФО содержат 
необязательное руководство в отношении применения определения существенности к информации об учетной 
политике, обязательная дата всту пления в силу данных поправок отсутствует.  
В настоящее время Компания  анализирует возможное влияние данных поправок на текущую классификацию 
обязательств.  
7. Денежные средства  
Денежные средства включают в себя следующие позиции:  
 31 декабря 2022 г. 31 декабр я 2021 г. 
 Полная  
балансовая  
стоимость  Оценочный 
резерв под 
ожидаемые 
кредитные 
убытки  Балансовая 
стоимость  Полная 
балансовая 
стоимость  Оценочный 
резерв под 
ожидаемые 
кредитные 
убытки  Балансовая 
стоимость  
        
Денежные средства на 
расчетных счетах  218 789  (1) 218 788  3 322 429 (21) 3 322 408 
        
        
Итого денежные средства  218 789  (1) 218 788  3 322 429 (21) 3 322 408 
        
По состоянию на 31 декабря 2022 г. более 83% от общей суммы денежных средств составляли остатки на 
расчетных счета х в одной кредитной организации с общей суммой денежных средств 182 186 тыс. руб. 
(на 31 декабря 2021  г.: более 88% − в одной кредитных организациях с общей суммой денежных средств 
2 940 623 тыс. руб.). Денежных средств, использование которых ограничено, п о состоянию на 31  декабря 2022  г. 
и на 31  декабря 2021 г. у Компании не было. Информация о кредитных рейтингах кредитных организаций, в 
которых размещены денежные средства на отчетную дату представлена в Примечании  27. Информация по 
справедливой стоимости денежных средств представлена в Примечании 26. Информация по остаткам денежных 
средств в кредитных организациях -связанных сторонах Общества представлена в Примечании 30. 
  