 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
23 
5. Применение  новы х или пересмотренны х стандарт ов и разъяснени й 
С 1 января 2022 г. вступили в силу поправки к следующим стандартам: МСФО  (IFRS ) 1, МСФО  (IFRS ) 9, 
МСФО  (IFRS) 3, МСФО (IAS)  16, МСФО (IAS) 37, МСФО (IAS) 41. Данные поправки не оказали влияние на учетную 
политику Компании.  
«Поправки к ссылкам на «Концептуальные основы» (поправки к МСФО (IFRS) 3)  
В мае 2020 года Совет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IFRS) 3 «Объединения бизн есов» – «Ссылки на 
концептуальные основы» . Цель данных поправок – заменить ссылки на «Концепцию подготовки и 
представления финансовой отчетности», выпущенную в 1989  году, на ссылки на «Концептуальные основы 
представления финансовых отчетов», выпущенные в м арте 2018 года, без внесения значительных изменений в 
требования стандарта. Совет также добавил исключение из принципа признания в МСФО (IFRS) 3, чтобы 
избежать возникновения потенциальных прибылей или убытков «2 -го дня», для обязательств и условных 
обязат ельств, которые относились бы к сфере применения МСФО (IAS) 37 или Разъяснения КРМФО  (IFRIC ) 21 
«Обязательные платежи» , если бы они возникали в рамках отдельных операций. В то же время Совет решил 
разъяснить существующие требования МСФО (IFRS) 3 в отношени и условных активов, на которые замена ссылок 
на «Концепцию подготовки и представления финансовой отчетности» не окажет влияния. На дату приобретения 
признание условного актива не допускается.  
Поправки к МСФО (IFRS) 9 «Финансовые инструменты» – «Комиссионно е вознаграждение при проведении 
«теста 10%» для прекращения признания финансовых обязательств»  
В рамках процесса ежегодных усовершенствований МСФО, период 2018 -2020 годов, Совет по МСФО выпустил 
поправку к МСФО  (IFRS ) 9. В поправке уточняется состав сумм к омиссионного вознаграждения, которые 
организация учитывает при оценке того, являются ли условия нового или модифицированного финансового 
обязательства существенно отличающимися от условий первоначального финансового обязательства. К таким 
суммам относятся только те комиссионные вознаграждения, которые были выплачены или получены между 
кредитором и заемщиком, включая комиссионное вознаграждение, выплаченное или полученное кредитором , 
или заемщиком от имени другой стороны. Организация должна применять данную поправку в отношении 
финансовых обязательств, которые были модифицированы или заменены на дату начала (или после нее) 
годового отчетного периода, в котором организация впервые применяет данную поправку.  
Поправки к МСФО (IFRS) 1 «Первое применение Междунаро дных стандартов финансовой отчетности» – 
«Дочерняя организация, впервые применяющая Международные стандарты финансовой отчетности»  
В рамках процесса ежегодных усовершенствований МСФО, период 2018 -2020 годов, Совет по МСФО выпустил 
поправку к МСФО (IFRS) 1 «Первое применение Международных стандартов финансовой отчетности» . 
Согласно данной поправке, дочерняя организация, которая решает применить пункт D16(a) МСФО (IFRS) 1, 
вправе оценивать накопленные курсовые разницы с использованием сумм, отраженных в финан совой 
отчетности материнской организации, исходя из даты перехода материнской организации на МСФО. Данная 
поправка также применима к ассоциированным организациям и совместным предприятиям, которые решают 
применять пункт D16(a) МСФО (IFRS) 1.  
Поправки к МС ФО (IAS) 37 Обременительные договоры – затраты на исполнение договора»  
В мае 2020 года Совет по МСФО выпустил поправки к МСФО (IAS) 37, в которых разъясняется, какие затраты 
организация должна учитывать при оценке того, является ли договор обременительным или убыточным. 
Поправки предусматривают применение подхода, основанного на «затратах, непосредственно связанных с 
договором». Затраты, непосредственно связанные с договором на предоставление товаров или услуг, включают 
как дополнительные затраты на исполне ние этого договора, так и распределенные затраты, непосредственно 
связанные с исполнением договора. Общие и административные затраты не связаны непосредственно с 
договором и, следовательно, исключаются, кроме случаев, когда они явным образом подлежат возме щению 
контрагентом по договору.  
Поправки к МСФО (IAS) 16 Основные средства: поступления до использования по назначению»  
В мае 2020 года Совет по МСФО выпустил документ «Основные средства: поступления до использования по 
назначению» , который запрещает орга низациям вычитать из первоначальной стоимости объекта основных 
средств какие -либо поступления от продажи изделий, произведенных в процессе доставки этого объекта до 
местоположения и приведения его в состояние, которые требуются для его эксплуатации в соотв етствии с 
намерениями руководства. Вместо этого организация признает поступления от продажи таких изделий, а также 
стоимость производства этих изделий в составе прибыли или убытка.   