 
АО УК «Первая »  
Примечан ия к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
41 
27. Управл ение рисками  
В процессе хозяйственной деятельности Компания подвергается влиянию отраслевых, правовых и прочих 
внутренних и внешн их факторов (существенных условий, событий, обстоятельств, действий). В связи с этим 
возникают различные риски, способные существенно влиять на финансовое положение и финансовые 
результаты деятельности Компании.  
Компания подвержено финансовым, правовым, ре путационным, операционным, стратегическим и страновым 
рискам.  
Руководство Компании контролирует процесс управления перечисленными выше рисками с целью минимизации 
возможных неблагоприятных последствий для финансового положения и финансовых результатов деят ельности 
Компании. В целях исполнения контроля за процессом управления рисками Компанией утвержден «Перечень 
мер по снижению рисков Компании, связанных с профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг» 
(далее – «Перечень мер»).  
Действие Перечня мер р аспространяется на операции Компании, совершаемые при осуществлении 
профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и деятельности управляющей компании. Перечень мер 
является обязательным для применения подразделениями и работниками Компании.  
Контроль за соблюдением мер по снижению рисков, связанных с деятельностью по управлению ценными 
бумагами и деятельностью управляющей компании, осуществляет заместитель руководителя Компании по 
внутреннему контролю путем проведения выборочных проверок.  
Структура уп равления рисками  
Общую ответственность за определение рисков и контроль за ними несет Совет директоров, который отвечает 
за общий подход к управлению рисками, за утверждение стратегии и принципов управления рисками. Также 
существуют отдельные независимые о рганы, которые отвечают за управление и контроль над рисками : комитет 
по рискам, подразделение управления рисками . 
Комитет по рискам  
Комитет по рискам несет общую ответственность за разработку стратегии управления рисками и внедрение 
принципов, концепции, политики и лимитов риска. Он отвечает за существенные вопросы управления рисками и 
контролирует выполнение соответствующих решений, принятых в отношении рисков.  
Управление рисками  
Подразделение управления рисками отвечает за внедрение и проведение процедур , связанных с управлением 
рисками, с тем чтобы обеспечить независимый процесс контроля.  
В целях исполнения контроля за процессом управления рисками Компанией утвержден «Перечень мер по 
снижению рисков Компании, связанных с профессиональной деятельностью на  рынке ценных бумаг» (далее – 
«Перечень мер»).  
Действие Перечня мер распространяется на операции Компании, совершаемые при осуществлении 
профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и деятельности управляющей компании. Перечень мер 
является обязател ьным для применения подразделениями и работниками Компании.  
Финансовые риски  
Компания подвержена кредитному риску, риску ликвидности и рыночному риску.  Главной целью управления 
финансовыми рисками является определение лимитов риска и дальнейшее обеспечение  соблюдения 
установочных лимитов.  
Кредитный риск  
Кредитный риск – это риск того, что Компания понесет финансовые убытки, поскольку контрагенты не выполнят 
свои обязательства по предоставленным им заемным средствам (в том числе в форме покупки облигаций, 
векселей, предоставлении отсрочки и рассрочки оплаты за выполненные работы или оказанные услуги). 
Компания подвержена кредитному риску, связанному с ее операционной деятельностью (прежде всего, в 
отношении торговой дебиторской задолженности) и инвестиционно й деятельностью, включая депозиты в банках 
и финансовых организациях и т.д.   