 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
17 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Авансовые платежи по налогам и суммы налогов, излишне уплаченные в бюджет, в части превышения над 
суммой фактически начисленного налога, отражаются в составе активов. Начисленные, но не уплаченные на логи 
отражаются в составе обязательств. Активы и обязательства по различным налогам не взаимозачитываются. 
Активы и обязательства по операционным налогам отражаются в отчетности Компании отдельно от активов и 
обязательств по налогу на прибыль.  
Основные ср едства  
Основные средства отражаются по фактической стоимости без учета затрат на повседневное обслуживание, за 
вычетом накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения. Такая стоимость включает в себя 
затраты, связанные с заменой оборудования, признаваемые по факту осуществления , если они отвечают 
критериям признания.  
Балансовая стоимость основных средств оценивается на предмет обесценения в случае возникновения событий 
или изменений в обстоятельствах, указывающих на то, что балансовую стоимост ь данного актива, возможно, не 
удастся возместить.  
Амортизация объекта начинается тогда, когда он становится доступен для использования. Амортизация 
основных средств рассчитывается линейным методом для распределения их первоначальной стоимости до 
ликвидац ионной стоимости в течение срока их полезного использования (эксплуатации).  
Объекты основных средств амортизируются в течение сроков полезного использования, установленных в 
пределах:  
► офисное оборудование: 1 -15 лет;  
► компьютеры и оргтехника: 1 -10 лет;  
► мебе ль и принадлежности: 5 -7 лет.  
Остаточная стоимость, сроки полезного использования и методы начисления амортизации активов 
анализируются в конце каждого отчетного года и корректируются по мере необходимости.  
Начисление амортизации не прекращается, когда н аступает простой актива или он выводится из активного 
использования.  
Расходы на ремонт и реконструкцию относятся на затраты по мере их осуществления и включаются в состав 
прочих операционных расходов, за исключением случаев, когда они подлежат капитализаци и. 
Учет договоров аренды, в которых Компания выступает арендатором  
Если Компания выступает арендатором по долгосрочному договору аренды, то на дату начала аренды арендатор 
признает актив в форме права пользования и обязательство по аренде.  
На дату начала а ренды Компания признает актив в форме права пользования по себестоимости с учетом:  
► суммы первоначальной оценки обязательства по аренде;  
► всех арендных платежей, осуществленных на дату начала действия договора аренды или до нее, за 
вычетом стимулирующих пла тежей по аренде.  
При последующей оценке актива в форме права пользования Компания оценивает актив в форме права 
пользования с применением модели учета по первоначальной стоимости за вычетом накопленной амортизации 
и убытков от обесценения и корректирует ег о на переоценку обязательств по аренде. Актив в форме права 
пользования подлежит ежегодной проверке на обесценение согласно требованиям МСФО (IAS) 36 
«Обесценение активов» . 
Амортизация активов в форме права пользования по договорам аренды рассчитывается ли нейным методом в 
течение срока полезного использования актива или срока аренды в зависимости от того, какой из них закончится 
раньше.  
  