 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
13 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Финансовые активы  
Первоначальное признание  
Компания классифицирует финансовые активы, используя следующие категории оценки: оцениваемые по  
справедливой стоимости через прибыль или убыток и оцениваемые по амортизированной стоимости. 
Классификация и последующая оценка долговых финансовых активов зависит от:  
► бизнес -модели Компании для управления соответствующим портфелем активов;  
► характеристик  денежных потоков по активу.  
Бизнес -модель  отражает способ, используемый Компанией для управления активами 1) в целях получения 
денежных потоков: является ли целью Компании только получение предусмотренных договором денежных 
потоков от активов, или 2) пол учение и предусмотренных договором денежных потоков, и денежных потоков, 
возникающих в результате продажи активов, или, если не применим ни пункт (1), ни пункт (2), финансовые активы 
относятся к категории «прочих» бизнес -моделей и оцениваются по справедлив ой стоимости через прибыль или 
убыток.  
Бизнес -модель определяется для группы активов (на уровне портфеля) на основе всех соответствующих 
доказательств деятельности, которую Компания намерено осуществить для достижения цели, установленной 
для портфеля, имею щегося на дату проведения оценки. Если бизнес -модель предусматривает удержание 
активов для получения предусмотренных договором денежных потоков или для получения предусмотренных 
договором денежных потоков и продажи, Компания оценивает, представляют ли собо й денежные потоки 
исключительно платежи в счет основной суммы долга и процентов («тест на платежи исключительно в счет 
основной суммы долга и процентов» или «SPPI -тест»).  
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыт ок, первоначально 
признаются по справедливой стоимости. Все прочие финансовые инструменты первоначально отражаются по 
справедливой стоимости, включая затраты по сделке.  
Справедливая стоимость  – цена, которая была бы получена при продаже актива или передаче  обязательства 
при проведении обычной сделки между участниками рынка на дату оценки. Наилучшим подтверждением 
справедливой стоимости при первоначальном признании является цена сделки. Прибыль или убыток при 
первоначальном признании учитываются только в том  случае, если есть разница между справедливой ценой и 
ценой сделки, подтверждением которой могут служить другие наблюдаемые на рынке текущие сделки с тем же 
инструментом или модель оценки, которая в качестве базовых данных использует только данные наблюдае мых 
рынков.  
Затраты по сделке  включают в себя вознаграждения и комиссионные, уплаченные агентам (включая 
работников, действующих в качестве агентов по продаже), консультантам, брокерам и дилерам, сборы 
регулирующих органов и фондовых бирж, а также налоги и сборы за перевод средств. Затраты по сделке не 
включают в себя премии и скидки по долговым инструментам, затраты на финансирование, внутренние 
административные расходы или затраты на хранение.  
Амортизированная стоимость  – сумма, в которой оценивается фин ансовый актив или финансовое 
обязательство при первоначальном признании, за вычетом выплат в счет погашения основной суммы долга, 
увеличенная или уменьшенная на величину накопленной амортизации – рассчитанной с использованием метода 
эффективной процентной ставки, – разницы между указанной первоначальной суммой и суммой к выплате при 
наступлении срока погашения, и, применительно к финансовым активам, скорректированная с учетом 
оценочного резерва под убытки.  
Метод эффективной процентной ставки (ЭСП)  – это мет од, применяемый для расчета амортизированной 
стоимости финансового актива или финансового обязательства, а также для распределения и признания 
процентной выручки или процентных расходов в составе прибыли или убытка на протяжении соответствующего 
периода. Э СП соответствует ставке, при которой обеспечивается точное дисконтирование всех будущих 
денежных платежей или поступлений от финансового инструмента.  
  