 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
25 
6. Новые стандарты и интерпретации (продолжение)  
В поправках разъясняется следующее:  
► что понимается под правом отсрочить ур егулирование обязательств;  
► право отсрочить урегулирование обязательств должно существовать на конец отчетного периода;  
► на классификацию обязательств не влияет вероятность того, что организация исполнит свое право 
отсрочить урегулирование обязательства;  
► условия обязательства не будут влиять на его классификацию, только если производный инструмент, 
встроенный в конвертируемое обязательство, сам по себе является долевым инструментом;  
► необходимо раскрытие дополнительной информации компанией, которая классифицир ует обязательства, 
возникающие в связи с кредитными соглашениями, как долгосрочные, когда у нее есть право отсрочить 
погашение тех обязательств, которые подлежат соблюдению организацией будущих ковенантов, в 
течение двенадцати месяцев.  
Поправки вступают в силу в отношении годовых периодов, начинающихся 1 января 2024  г. или после этой даты. 
Возможно досрочное применение.  
Поправки к МСФО (IAS) 12 – «Налоги на прибыль»  
В мае 2021 года Совет по МСФО выпустил поправки, которые сужают сферу применения исключения  в 
отношении первоначального признания согласно МСФО  (IAS)  12 «Налоги на прибыль»  таким образом, что оно 
больше не применяется к сделкам, которые приводят к возникновению равновеликих налогооблагаемых и 
вычитаемых временных разниц.  
Исключение применяется т олько в том случае, если признание актива по аренде и обязательства по аренде 
(либо обязательства по выводу из эксплуатации и компонента актива по выводу из эксплуатации) приводит к 
возникновению налогооблагаемых и вычитаемых временных разниц, которые не я вляются равновеликими.  
Организация должна применять поправки в отношении операций, совершаемых на дату начала самого раннего 
из представленных сравнительных периодов или после этой даты. На начало самого раннего из представленных 
сравнительных периодов орг анизация также должна признать отложенный налоговый актив (при наличии в 
будущем достаточной налогооблагаемой прибыли) и отложенное налоговое обязательство в отношении всех 
вычитаемых и налогооблагаемых временных разниц, связанных с арендой и обязательства ми по выводу из 
эксплуатации.  
Поправки вступают в силу в отношении годовых периодов, начинающихся 1 января 2023  г. В настоящее время 
Компания анализирует возможное влияние данных поправок на расчет отложенных налогов.  
Поправки к МСФО (IFRS) 16 – «Аренда»  
22 сентября 2022 г. Совет по МСФО опубликовал поправки к МСФО (IFRS) 16 «Аренда» , добавив в стандарт 
указания о последующей оценке активов и обязательств по операциям продажи с обратной арендой, отвечающей 
критериям передачи контроля над активом в МСФО (IFRS) 15 «Выручка по договорам с клиентами» . 
Согласно поправкам, продавец -арендатор должен оценивать обязательство по аренде, возникающее из 
обратной аренды таким образом, чтобы это не приводило к признанию какой -либо прибыли или убытка, которые 
относятся к сохраненному продавцом -арендатором праву пользования.  
Организации должны использовать МСФО (IAS) 8 «Учетная политика, изменения в бухгалтерских оценках и 
ошибки»  для выработки учетной политики по  определению подхода к оценке арендных платежей по таким 
операциям.  
Поправки должны применяться ретроспективно в соответствии с МСФО (IAS) 8 к операциям продажи с обратной 
арендой, имевшим место после даты первоначального применения поправок.  
Продавец -арен датор должен применять данные поправки для годовых отчетных периодов, начинающихся 
1 января 2024 г. или после этой даты, допускается досрочное применение.  
  