 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
34 
16. Капитал и дивиденды (продолжение)  
Все обыкновенные акции обладают одинаковыми правами и предоставляют владельцам право одного голоса.  
Уставный капитал Компании был сформирован за счет вкл адов акционеров в российских рублях, при этом 
акционеры имеют право на получение дивидендов и распределения капитала в российских рублях.  
На 31 декабря 2022 г. нераспределенная прибыль Компании составила 3 533 947 тыс. руб. На 31 декабря 2021 г.  
нераспреде ленная прибыль Компании составила 2  930 806 тысяч рублей. Дивиденды в 2022 году не были 
объявлены и выплачены. Все дивиденды объявлены в 2021 году за 2020 год в размере 1  899 225 тыс. руб . и 
выплачены в валюте Российской Федерации в размере 2  199 230 тыс. руб. В соответствии с законодательством 
Российской Федерации в качестве дивидендов акционеру Компании была распределена часть накопленной 
нераспределенной прибыли Компании  согласно бухгалтерской (финансовой) отчетности за 20 20 год, 
составленной в соответст вии с правилами бухгалтерского учета для профессиональных участников рынка 
ценных бумаг, управляющих компаний инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда и 
негосударственного пенсионного фонда, установленными в Российской Федерации.   
Дивиденды  
 2022 г.  2021 г. 
    
Дивиденды к выплате на начало отчетного периода  − 300 005  
Дивиденды, объявленные в течение отчетного периода  − 1 899 225  
Дивиденды, выплаченные в течение отчетного периода  − (2 199 230)  
    
    
Дивиденды к выплате на конец отчетно го периода  − − 
    
    
Дивиденды на акцию, объявленные в течение отчетного периода  − 1 835 
    
Характер и назначение прочих фондов  
Резервный фонд  
Резервный фонд формируется в соответствии с российскими нормативными требованиями по общим рискам, 
включ ая будущие убытки и прочие непредвиденные риски,  и условные обязательства. Фонд был сформирован в 
соответствии с Уставом Компании, предусматривающим создание фонда для указанных целей в размере не 
менее 5% от уставного капитала Компании согласно бухгалтерс кой (финансовой) отчетности, подготовленной в 
соответствии с ОСБУ . 
Резервный фонд составил на 31 декабря 2022 г. 51 750 тыс. руб. и на 31 декабря 2021 г. 51 750 тыс. руб.  
Дополнительный капитал  
Единственный акционер Компании вправе оказывать безвозмездную финансовую помощь, которая увеличивает 
дополнительный капитал Компании.  По состоянию на 31 декабря 2022 г. и на 31 декабря 2021 г. дополнительный 
капитал в сумме 487  984 тыс. руб. сформирован безвозмездной финансовой помощью единственного акционера 
Компани и. В 202 2 и 2021 годах  увеличения дополнительного капитала не было.  
17. Управление капиталом  
Управление капиталом Компании имеет следующие цели: соблюдение требований к капиталу, установленных 
Центральным банком Российской Федерации; обеспечение способности К омпании сохранять непрерывность 
деятельности.  
В течение 202 2 года и в течение 20 21 года Компания  соблюдал а все требования, установленные Банком России 
к минимальному размеру собственных средств управляющей компании инвестиционного фонда, паевого 
инвестицио нного фонда и негосударственного пенсионного фонда.  
  