 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
16 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Взаимозачет финансовых активов и обязательств  
Взаимозачет финансовых активов и обязательств с отражением только чистого сальдо в отчете о финансовом 
положении осуществляется только при наличии юридичес ки закрепленного права произвести взаимозачет и 
намерения реализовать актив одновременно с урегулированием обязательства. Право на проведение зачета не 
должно быть обусловлено событием в будущем и должно иметь юридическую силу во всех следующих 
обстоятельс твах:  
► в ходе обычной деятельности;  
► в случае неисполнения обязательства; и  
► в случае несостоятельно сти или банкротства организации, или кого -либо из контрагентов.  
Эти условия, как правило, не выполняются в отношении генеральных соглашений о взаимозачете, и 
соответствующие активы и обязательства отражаются в отчете о финансовом положении в полной сумме.  
Прекращение признания финансовых активов и обязательств  
Компания прекращает признание финансовых активов в следующих случаях:  
► срок действия прав на получение д енежных потоков от актива истек ; 
► Компания передала право на получение денежных потоков от актива или приняла обязательство 
перечислить полученные денежные потоки полностью без существенной задержки третьей стороне на 
условиях «транзитного» соглашения ; а также 
► Компания передала практически все риски и выгоды от актива, либо (б)  не передала, но и не сохраняет за 
собой все риски и выгоды от актива, но передала контроль над данным активом . 
Прекращение признания финансовых активов и обязательств в результате сде лок «на стандартных условиях» 
отражаются на дату совершения сделки, то есть на дату, когда Компания становится одной из сторон контракта 
на продажу финансового инструмента.  
Признание финансового обязательства прекращается в случае исполнения, отмены или ис течения срока 
действия соответствующего обязательства.   
Налогообложение  
Текущие расходы по налогу на прибыль рассчитываются в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. Требования и обязательства по налогу на прибыль отражаются исходя из суммы налога, 
начисленной в соответствии с декларацией по налогу на прибыль.  
Отложенные налоговые активы и обязательства рассчитываются в отношении всех временных разниц с 
использованием метода балансовых обязательств. Отложенные налоги на прибыль отражаются по всем 
временным разницам, возникающим между налоговой базой активов и обязательств и их балансовой 
стоимостью для целей финансовой отчетности, кроме случаев, когда отложенный налог на прибыль возникает в 
результате первоначального отражения гудвила, актива или обязательства по операции, которая не 
представляет собой объединение компаний и которая на момент осуществления не влияет ни на бухгалтерскую 
прибыль, ни на налогооблагаемую прибыль или убыток.  
Отложенные налоговые активы отражаются лишь в той мере, в которой существует вероятность получения в 
будущем налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть зачтены эти временные разницы, 
уменьшающие налоговую базу. Отложенные налоговые активы и обязательства оцениваются по ставкам 
налогообложения, которые бу дут применяться в течение периода реализации актива или урегулирования 
обязательства, исходя из законодательства, вступившего или фактически вступившего в силу на отчетную дату.  
Активы и обязательства по отложенному налогу на прибыль отражаются в отчетнос ти отдельно от активов и 
обязательств по текущему налогу на прибыль.  
Помимо этого, в Российской Федерации действуют различные операционные налоги, применяющиеся в 
отношении деятельности Компании. Эти налоги отражаются в составе прочих операционных расходов . 
  