 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
12 
2. Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность 
(продолжение)  
В результате экстремального ухудшения рыночных настроений произошло существенное снижение цен 
российский акций и облигаций в феврале 2022 года. В ответ на рост волатильности, торги на фондовом рынке 
были приостановлены в течение марта. Кроме того, для поддержания стаби льности банковской системы 
ключевая ставка была повышена до 20%, а также были введены ограничения на трансграничное движение 
капитала. Во втором -третьем квартале происходила адаптация рынка к изменению внутренних и внешних 
условий. Дисбаланс в экспорте -импорте привел к укреплению российской валюты, что вместе с падением 
платежеспособного спроса оказало сдерживающее влияние на инфляцию, благодаря чему Банк России снизил 
ключевую ставку до 7,5% и удерживал на данном уровне в течение оставшихся месяцев года.  
По итогам 12 месяцев 2022 года индекс государственных облигаций Московской Биржи  вырос на 3,7%, тогда как 
индекс акций Московской Биржи упал на 43%, рубль укрепился на 5,3% по отношению к доллару США. Однако 
будущие последствия сложившейся экономической сит уации сложно прогнозировать, и текущие ожидания и 
оценки руководства могут отличаться от фактических результатов. В случае дестабилизации экономической 
ситуации в России или в отдельно взятом регионе, которая может негативно повлиять на деятельность 
Компан ии, Исполнительным органом Компании  будут приниматься меры по антикризисному управлению с целью 
снижения негативного воздействия ситуации, в том числе сокращение внутренних издержек, расширение спектра 
предоставляемых услуг. Компания , по мнению его руковод ства, обладает достаточной степенью гибкости для 
быстрой адаптации к изменяющимся условиям экономической среды.  
3. Основные положения учетной политики  
Основы подготовки отчетности  
Настоящая финансовая отчетность подготовлена в соответствии с Международными ст андартами финансовой 
отчетности («МСФО»).  
В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г . № 208 -ФЗ «О консолидированной финансовой 
отчетности» , управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и 
негосударственных пенсионных  фондов, кроме отчетности по ОСБУ, обязаны также составлять 
консолидированную финансовую отчетность в соответствии с МСФО.  
Настоящая финансовая отчетность основана на бухгалтерской (финансовой) отчетности по ОСБУ, с учетом 
корректировок и переклассификации  статей, которые необходимы для приведения ее в соответствие с МСФО.  
Финансовая отчетность подготовлена в соответствии с принципом учета по исторической стоимости, с поправкой 
на первоначальное признание финансовых инструментов по справедливой стоимости. Основные положения 
учетной политики, применявшиеся при подготовке настоящей финансовой отчетности, представлены ниже. 
Данные принципы применялись последовательно в отношении всех периодов, представленных в отчетности.  
Настоящая финансовая отчетность была с оставлена на основе принципа непрерывности деятельности, что 
подразумевает реализацию активов и погашение обязательств Компании, в ходе нормальной деятельности.  
Национальной валютой Российской Федерации является российский рубль (далее – «рубль » или «руб.») и эта 
же валюта является функциональной валютой Компании, а также валютой, в которой представлена настоящая 
финансовая отчетность. Все числовые показатели, представленные в рублях, округлены до (ближайшей) тысячи, 
если не указано иное.  
Подготовка финансо вой отчетности в соответствии с МСФО требует использования руководством  
профессиональных суждений, допущений и расчетных оценок, которые влияют на то, как  применяются 
положения учетной политики и в каких суммах отражаются активы, обязательства, доходы и ра сходы. 
Фактические результаты могут отличаться от этих оценок.  
  