 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
14 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Все стандартные операции по покупке и продаже финан совых активов отражаются на дату расчетов , т.е . 
Компания признает актив в день его получения и прекращает признание актива на дату его поставки . К 
стандартным операциям по покупке или продаже относятся операции по покупке или продаже финансовых 
активов, в рамках которых требуется поставка активов в сроки, установленные законодательством или принятые 
на рынке.  
Денежные средства  
Денежные средства включают в себя наличные денежные средства, денежные средства в пути, текущие и 
расчетные счета в банках и брокер ских организациях, не имеющие признаков обесценения и не подверженные 
риску обесценения, по мнению Компании. Из состава денежных средств и их эквивалентов исключаются 
заблокированные денежные средства и средства с ограничением к использованию. Денежные сре дства с 
ограничением к использованию не включаются в отчет о движении денежных средств. Денежные средства и их 
эквиваленты отражаются по амортизированной стоимости.  Денежные средства на банковских вкладах в 
кредитных учреждениях Компания не признает эквива лентами денежных средств.  
Средства в кредитных организациях  
Средства в кредитных организациях представляют собой размещенные депозиты и признаются в отчетности в 
дату фактического размещения денежных средств. Признание прекращается, когда права и обязаннос ти сторон 
по контракту теряют силу, погашаются или исполняются.  
Средствами в кредитных организациях признаются депозиты в кредитных организациях и банках -нерезидентах, 
средства на клиринговых банковских счетах для исполнения обязательств и индивидуального клирингового 
обеспечения, прочие средства в кредитных организациях и банках -нерезидентах. Компания на дату 
фактического размещения денежных средств по договору займа или банковского вклада оценивает их по 
справедливой стоимости, увеличенной на сумму прочих  расходов (затрат по сделке). При первоначальном 
признании справедливая стоимость размещенных средств, как правило, равна величине денежных средств, 
выданных (размещенных) по договору займа или банковского вклада. Впоследствии средства в кредитных 
организа циях оцениваются по амортизированной стоимости.  
Дебиторская задолженность  
Дебиторская задолженность возникает вследствие договорных отношений между Компанией и контрагентами по 
договорам оказания услуг, поставки товаров в момент признания доходов от реализ ации этих услуг (работ, 
товаров).  
Дебиторская задолженность Компании по основной деятельности – управлению паевыми инвестиционными 
фондами и негосударственными пенсионными фондами – представляет собой задолженность клиентов по 
начисленному, но не выплаченн ому на отчетную дату вознаграждению за управление.  
Дебиторская задолженность при первоначальном признании учитывается по справедливой стоимости, 
впоследствии – по амортизированной стоимости и представляется в отчете о финансовом положении за вычетом 
резерв а под ожидаемые кредитные убытки. Эффект начисления процентов и дисконтирования принимается 
несущественным в связи с краткосрочным характером дебиторской задолженности.  
Обесценение финансовых активов  
Компания оценивает ожидаемые кредитные убытки (ОКУ) на п остоянной основе. Ожидаемые кредитные убытки – 
это оценка приведенной стоимости будущих недополученных денежных средств, взвешенная с учетом вероятности  
(т.е. средневзвешенная величина кредитных убытков с использованием соответствующих рисков наступления 
дефолта в определенный период времени в качестве весов). Оценка ожидаемых кредитных убытков является 
объективной и определяется посредством расчета диапазона возможных исходов. Оценка ожидаемых кредитных  
убытков выполняется на основе трех компонентов, испол ьзуемых Компанией: вероятность дефолта, величина 
требования, подверженная риску дефолта, убыток в случае дефолта.  
  