 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
11 
1. Описание деятельности  
АО Управляющая компания «Первая» (далее по тексту – «Компания») было учреждено 1 апреля 1996 г . в форме 
закрытого акционерного общества в соответствии с законодательством Российской Федерации.  
В 2015 году Компания изменила организационно -правовую форму с Закрытого акционерного общества на 
Акционерное общество в рамках приведения учредительных документов в соответствие с нормами главы 4 
Гражданского кодекса Российской Федерации в соответствии с тре бованиями Федерального закона от 5 мая 
2014 г . № 99 -ФЗ «О внесении изменений в главу 4 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации 
и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» . 
На 31 декабря 2021  г. 100% акций Компании принадлежало ООО «СБ Благосостояние».  
На 31 декабря 2022 г. 100% акций Компании принадлежало АО «Старт».  
По состоянию на 31 декабря 2022 г. материнским предприятием является АО «Старт», единственный акционер 
Компании . Конечными вл адельцами через Фонд содействия развитию рынка инвестиционных продуктов 
«Модерн» являются физические лица, никто из которых не имеет контроля.  
Компания осуществляет следующие основные виды деятельности:  
► деятельность по управлению ценными бумагами, паевыми  инвестиционными фондами и 
негосударственными пенсионными фондами;  
► деятельность по оказанию сопутствующих основной деятельности консультационных услуг;  
► деятельность по инвестированию в ценные бумаги.  
Компания имеет следующие виды лицензий на осуществление  профессиональной деятельности на рынке 
ценных бумаг:  
► Лицензия профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление деятельности по 
управлению ценными бумагами №  045-06044 -001000 выдана Федеральной службой по финансовым 
рынкам 7 июня 2002 г . без ограничения срока действия.  
► Лицензия на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми 
инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21 -000-1-00010, выдана 
Федеральной службой по финансовым рынкам 12 сентябр я 1996 г . без ограничения срока действия.  
В 202 2 году среднесписочная численность персонала Компан ии составила 307 человек (в 202 1 году: 2 55 человек).  
Адрес местонахождения Компании: 121170, г . Москва, ул. Поклонная, д . 3, корп. 1, этаж 20.  
Основным местом  ведения деятельности Компании является Российская Федерация.  
Настоящая финансовая отчетность представлена в тысячах российских рублей (далее − «тыс.  руб.»), если не 
указано иное.  
2. Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность  
Экономика Российской Федерации проявляет некоторые характерные особенности, присущие развивающимся 
рынкам. Экономика страны особенно чувствительна к ценам на нефть и газ. Правовая, налоговая и нормативная 
система продолжают развиваться и подвержены часто внос имым изменениям, а также допускают возможность 
разных толкований. В первом полугодии 2022 года на экономическую ситуацию в Российской Федерации 
отрицательно повлияли геополитические события в мире, а также связанные с ними международные санкции в 
отношении  ряда российских учреждений, компаний, банков и граждан. Объявленные санкции, среди прочего, 
предусматривают частичное блокирование золото -валютных резервов, управление которыми осуществляет 
Банк России, ограничение доступа Министерства финансов Российской  Федерации и Банка России к 
европейскому рынку капитала, ограничения на возможности резидентов Российской Федерации инвестировать 
в инструменты, номинированные в евро, отключение доступа к SWIFT ряду российских банков, запрет на ввоз в 
Россию наличных евро  и ряд других ограничительных мер. Помимо указанного выше ряд стран объявили об 
ограничении или планируемом ограничении закупок российских нефти и газа.  
  