 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
18 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
При определении срока аренды руководство Компании учитывает все фак ты и обстоятельства, формирующие 
экономическое основание для продления аренды или неиспользования опциона на расторжение аренды. 
Опционы на продление аренды (или периоды времени после срока исполнения опционов на расторжение 
договора аренды) включаются в с рок аренды, только если имеется достаточная уверенность в том, что договор 
будет продлен (или не будет расторгнут).  
На дату начала аренды Компания признает обязательство по аренде. На дату начала аренды Компания 
оценивает обязательство по аренде по приведе нной стоимости арендных платежей, которые еще не 
осуществлены на эту дату. Каждый арендный платеж распределяется между обязательством и финансовыми 
расходами. Финансовые расходы относятся на прибыль или убыток в течение срока аренды с целью обеспечения 
постоянной процентной ставки по остатку обязательства за каждый период.  
При оценке обязательства по аренде в качестве ставки дисконтирования Компания использует ставку 
привлечения дополнительных заемных средств . 
Компания применяет освобождение в отношении признания краткосрочной аренды имущества, т.е. тех видов 
аренды, срок аренды которых на дату начала аренды составляет 12 месяцев и менее и которые не содержат 
опциона на продление. Компания также применяет освобождение в отношении признания активов, которые 
считаются малоценными. Арендные платежи по краткосрочной аренде и аренде малоценных активов 
признаются в составе расходов равномерно в течение срока аренды.  
Активы в форме права пользования раскрываются по строке «Основные средства  и активы в форме права 
пользования » отчета о финансовом положении, обязательства по аренде раскрываются по строке 
«Обязательства по аренде» отчета о финансовом положении. Финансовые расходы раскрываются по строке 
«Процентные расходы  от обязательства по аренде » в отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе , 
амортизация активов в форме права пользования раскрывается по строке « Прочие операционные расходы » в 
отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе  Общий денежный отток по обязательствам по аренде 
раскрывается  в разделе « Погашение обязательств по договорам аренды » в отчете о движении  денежных 
средств.  
Учет договоров аренды, в которых Компания выступает арендодателем  
Компания отражает в составе прочих доходов доходы от сдачи имущества  в субаренду. Компания не им еет 
договоров финансовой аренды, в которых выступает в качестве арендодателя.  
Нематериальные активы  
Нематериальные активы включают в себя программное обеспечение и лицензии. Нематериальные активы, 
приобретенные отдельно, первоначально оцениваются по фактич еской стоимости. После первоначального 
признания нематериальные активы отражаются по фактической стоимости за вычетом накопленной 
амортизации и накопленных убытков от обесценения. Нематериальные активы имеют ограниченный срок 
полезного использования. Немат ериальные активы с ограниченным сроком полезного использования 
амортизируются в течение срока полезного использования, составляющего от 1 до 10 лет, и анализируются на 
предмет обесценения в случае наличия признаков возможного обесценения нематериального ак тива.  
Нематериальные активы амортизируются линейным методом в течение срока их полезного использования:  
► лицензии : 5 лет;  
► программные продукты : 3 года;  
► объекты прав интеллектуальной собственности, патенты : 10 лет.  
  