 
6 
► проводим оценку представления финансовой отчетности в целом, ее структуры и 
содержания, включая раскрытие информации, а также того, представляет ли 
финансовая отчетн ость лежащие в ее основе операции и события так, чтобы было 
обеспечено их достоверное представление .  
 
Мы осуществляем информационное взаимодействие с Советом директоров, доводя до его 
сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объеме и сроках аудита, а 
также о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о значительных 
недостатках системы внутреннего контроля, если мы выявляем таковые в процессе аудита.  
 
Из тех вопросов, которые мы довели до сведения Совета директоров, мы определя ем вопросы,  
которые были наиболее значимыми для аудита годовой финансовой отчетности за текущий 
период и которые, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем 
эти вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда публичное ра скрытие 
информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом, или когда в 
крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о каком -либо вопросе 
не должна быть сообщена в нашем заключении, так как можно обоснованно предположит ь, 
что отрицательные последствия сообщения такой информации превысят общественно 
значимую пользу от ее сообщения.  
О.В. Юшенков,  
действующий от имени Общества с ограниченной ответственностью  
«Центр аудиторских технологий и решений – аудиторские услуги»  
на основании доверенности от 18 апреля 2022 г.,  
руководитель аудита, по результатам которого составлено аудиторское заключение 
(ОРНЗ  22006013398 ) 
24 апреля 2023 г.  
 
Сведения об аудиторе  
Наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений – 
аудиторские услуги»  
Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 5 декабря 2002 г. и присвоен государственный 
регистрационный номер 1027739707203.  
Местонахождение: 115035, Россия, г.  Москва, Садов ническая наб., д. 77, стр. 1.  
Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений – аудиторские услуги» 
является членом Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество» ( СРО ААС). Общество с 
ограниченной ответств енностью «Центр аудиторских технологий и решений – аудиторские услуги»  включено в 
контрольный экземпляр реестра аудиторов и аудиторских организаций за основным регистрационным номером 
записи 12006020327.  
Сведения об аудируемом лице
Наименование: Акционерное общество «Управляющая компания «Первая»
Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 22 июля 2002 г. и присвоен государственный 
регистрационный номер 1027739007570.
Местонахождение: 123112, Россия, г. Москва, наб. Пресненская, д. 12, этаж 40.