 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
39 
25. Условные обязательства (продолжение)  
Налоговое законодательств о Российской Федерации, действующее или, по существу,  принятое на конец 
отчетного периода, допускает возможность разных толкований в применении к операциям и деятельности 
Компании. В связи с этим налоговые позиции, определенные руководством, и официальная документация, 
обосновывающая налоговые позиции, могут быть оспорены налоговыми органами. Налоговые периоды остаются 
открытыми для проверки соответствующими налоговыми органами на предмет уплаты налогов в течение трех 
календарных лет, предшествующих году, в  котором было принято решение о поведении проверки. В 
определенных обстоятельствах проверке могут быть подвергнуты и более ранние периоды.  
Российское законодательство о трансфертном ценообразовании предусматривает возможность доначисления 
налоговых обязате льств по контролируемым сделкам (сделкам с взаимозависимыми лицами и определенным 
видам сделок с не взаимозависимыми лицами), если цена сделки не соответствует рыночной. Руководство 
Компании внедрило систему внутреннего контроля в целях выполнения требован ий действующего 
законодательства о трансфертном ценообразовании. Налоговые обязательства, возникающие в результате 
совершения контролируемых сделок, определяются на основе фактических цен таких сделок с учетом 
корректировок до рыночной цены в случае необхо димости.  
В силу специфики своей деятельности Общество выполняет функции налогового агента по налогу на доходы 
физических лиц (далее – «НДФЛ») при выплатах доходов в пользу российских и иностранных физических лиц. 
Руководство Компании внедрило процедуры вну треннего контроля для проверки применяемых Компанией 
подходов к расчету налоговых обязательств при выплатах доходов в пользу физических лиц на предмет их 
соответствия положениям налогового законодательства Российской Федерации.  
В случаях, когда российское  налоговое законодательство не содержит четкого руководства по отдельным 
вопросам, Компания применяет консервативную интерпретацию таких неопределенных вопросов, которая по 
мнению Компании приводит к снижению риска несоблюдения налогового законодательства и возникновения 
претензий со стороны соответствующих органов.  
Воздействие любых таких спорных ситуаций не может быть оценено с достаточной степенью надежности, однако 
оно может быть значительным с точки зрения финансового положения и/или хозяйственной деят ельности 
Компании в целом.  
26. Раскрытие информации о справедливой стоимости  
Справедливая стоимость ‒ это цена, которая может быть получена при продаже актива или уплачена при 
передаче обязательства при проведении обычной сделки между участниками рынка на дату  оценки. Наилучшим 
подтверждением справедливой стоимости является котируемая цена на активном рынке. Активный рынок ‒ это 
рынок, на котором операции с активом или обязательством проводятся с достаточной частотой и в достаточном 
объеме, позволяющем получать  информацию об оценках на постоянной основе. Справедливая стоимость 
финансовых инструментов, обращающихся на активном рынке, оценивается как сумма, полученная при 
умножении котируемой цены на отдельный актив или обязательство на их количество, удерживаемое  
Компанией . Так обстоит дело даже в том случае, если обычный суточный торговый оборот рынка недостаточен 
для поглощения того количества активов и обязательств, которое имеется у Компании, а размещение заказов на 
продажу позиций в отдельной операции может п овлиять на котируемую цену.  
Результаты оценки справедливой стоимости анализируются и распределяются по уровням иерархии 
справедливой стоимости следующим образом:  
► к Уровню 1 относятся оценки по котируемым ценам (некорректируемым) на активных рынках для 
идентичных активов или обязательств ;  
► к Уровню 2 – полученные с помощью моделей оценки, в которых все используемые существенные 
исходные данные, прямо или косвенно являются наблюдаемыми для актива или обязательства (т.е., 
например, полученные на основе цен );  
► и оценки Уровня 3, которые являются оценками, не основанными на наблюдаемых рыночных данных (т.е. 
основаны на ненаблюдаемых исходных данных).  
Для распределения финансовых инструментов по категориям иерархии справедливой стоимости руководство 
использует с уждения. Если для оценки справедливой стоимости используются наблюдаемые исходные данные, 
требующие значительных корректировок, эта оценка относится к Уровню 3. Значимость используемых исходных 
данных оценивается для всей совокупности оценки справедливой с тоимости.  