 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
22 
3. Основные положения учетной политики (продолжение)  
Пересчет иностранных валют  
Финансовая отчетность представлена в российских рублях, которые являются функциональной валютой и 
валютой представления отчетности Компании. Опе рации в иностранных валютах первоначально 
пересчитываются в функциональную валюту по обменному курсу, действующему на дату операции. Монетарные 
активы и обязательства, выраженные в иностранных валютах, пересчитываются в функциональную валюту по 
обменному к урсу, действующему на отчетную дату. Немонетарные статьи, отражаемые по фактической 
стоимости в иностранной валюте, пересчитываются по обменному курсу, действующему на дату операции. 
Немонетарные статьи, отражаемые по справедливой стоимости в иностранной в алюте, пересчитываются по 
обменному курсу, действующему на дату определения справедливой стоимости.  
Разница между договорным обменным курсом по операции в иностранной валюте и официальным курсом ЦБ  РФ 
на дату такой операции включается в состав доходов за в ычетом расходов по операциям в иностр анной валюте. 
На 31  декабря 202 2 и 202 1 гг. официальный курс ЦБ РФ составлял 70,3375 руб. и 74,2926 руб. за 1  доллар США, 
соответственно.  
4. Важные оценочные значения и суждения в применении учетной политики  
В процессе при менения положений учетной политики Компании руководство должно делать предположения, 
оценки и допущения в отношении балансовой стоимости активов и обязательств, которые не являются 
очевидными из других источников. Оценочные значения и лежащие в их основе д опущения формируются исходя 
из прошлого опыта и прочих факторов, которые считаются уместными в конкретных обстоятельствах. 
Фактические результаты могут отличаться от данных оценок.  
Оценки и связанные с ними допущения регулярно пересматриваются. Изменения в  оценках отражаются в том 
периоде, в котором оценка была пересмотрена, если изменение влияет только на этот период, либо в том 
периоде, к которому относится изменение, и в будущих периодах, если изменение влияет как на текущие, так и 
на будущие периоды. Ни же представлены наиболее существенные случаи использования суждений и оценок:  
Оценочный резерв под ожидаемые кредитные убытки по дебиторской задолженности  
Оценка ожидаемых кредитных убытков по финансовым активам требует применения суждения, в частности, пр и 
оценке величины и сроков возникновения будущих денежных потоков. Такие расчетные оценки зависят от ряда 
факторов, изменения в которых могут привести к различным суммам оценочных резервов. Кроме того, сбои в 
работе бизнеса из -за санкций, введенных Европей ским союзом, США и рядом других стран в отношении ряда 
российских государственных и коммерческих организаций, а также банков, включая блокировку денежных 
средств на счетах в иностранных банках и блокировку активов в иностранных депозитариях могут привести к 
возникновению проблем с ликвидностью у некоторых организаций и клиентов. Ухудшение кредитного качества 
дебиторской задолженности (помимо прочего) в результате введения указанных выше санкций может оказать 
значительное влияние на оценку ожидаемых кредитны х убытков.  
Определение срока аренды  
Компания арендует офисные здания у третьих лиц по договорам аренды, содержащим опционы на продление 
сроков договоров аренды. Компания определяет срок аренды по таким договорам с учетом штрафных санкций, 
которые могут быт ь наложены в случае их досрочного расторжения, включая такие экономические антистимулы, 
как улучшение арендованного имущества, стоимость переезда или значимость помещений для деятельности 
Компании. В результате срок аренды офисного здания, в котором Компан ия осуществляет свою деятельность, 
был определен на уровне пяти лет.  
  