 
АО УК «Первая »  
Примечания к финансовой отчетности за 20 22 год 
(в тысячах российских рублей)  
 
 
31 
10. Основные средства и активы в форме права пользовани я (продолжение)  
Поступления в размере 550 697 тыс. руб. в составе « Активов в форме прав пользования » связаны с заключением 
нового договора аренды в 2022 году. По состоянию на 31  декабря 2022 г. и по состоянию на 31  декабря 2021 г. 
признаки обесценения осно вных средств отсутствовали. По состоянию 31 декабря 2022 г. первоначальная 
стоимость полностью амортизированных объектов основных средств составила 9 485 тыс. руб. (на 31 декабря 
2021 г. – 8 940 тыс. руб.).  
Активы и обязательства по договору аренды, в соот ветствии с условиями которого Компания является 
арендатором, представлены в таблице ниже:  
Наименование показателя  Балансовая стоимость  
31 декабря  
2022 г. 31 декабря  
2021 г. 
    
Активы в форме права пользования  532 257  71 868  
Обязательства по аренде   505 870  68 945  
    
Крупнейшее неденежное движение обязательства по аренде в 2022 году было признание нового договора 
аренды в сумме 550 697 тыс. руб.  
Процентные ставки и сроки погашения по договору аренды в соответствии с условиями которого Компания 
является арендатором, представлены в таблице ниже:  
Наименование показателя  31 декабря 2022 г. 31 декабря 2021 г. 
Процентные 
ставки  Сроки 
погашения  Процентные 
ставки  Сроки  
погашения  
      
Обязательства по аренде  8,22-8,6 4,8-4,9 года  7,36-7,42 0,5-1 год а 
      
Информация по договору аренды, по условиям которого Компания является арендатором, представлена в 
таблице ниже:  
Наименование показателя  31 декабря 2022 г. 
   
Характер арендной деятельности арендатора  аренда офисной 
недвижимости  
   
   
Будущи е денежные потоки, которым потенциально подвержен арендатор, не отражаемые при 
оценке обязательств по аренде  не применимо  
   
   
Ограничения или особые условия, связанные с договорами аренды  договор содержит опцион 
на продление договора 
аренды  
   
   
Операции продажи с обратной арендой  не применимо  
   
   
Сумма договорных обязательств по договорам краткосрочной аренды, если портфель 
краткосрочных договоров аренды, по которому у арендатора есть договорные обязательства 
на конец отчетного периода, отлич ается от портфеля краткосрочных договоров аренды,  
к которому относится расход по краткосрочным договорам аренды  не применимо  
   
  