=.

Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

 

а) выявляем и оцениваем риски существенного искажения финансовой отчетности
вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим
аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказательства,
являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для
выражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в
результате недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного
искажения в результате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать
сговор, подлог, умышленный пропуск, искаженное представление информации или
действия в обход системы внутреннего контроля;

6) получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с
целью разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с
целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля Компании;

в) оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики, обоснованность
оценочных значений, рассчитанных руководством Компании, и соответствующего
раскрытия информации;

г) делаем вывод о правомерности применения руководством Компании допущения о
непрерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств
— вывод о том, имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или
условиями, в результате которых могут возникнуть значительные сомнения в
способности Компании продолжать непрерывно свою деятельность. Если мы приходим
к выводу о наличии существенной неопределенности, мы должны привлечь внимание
в нашем аудиторском заключении к соответствующему раскрытию информации в
финансовой отчетности или, если такое раскрытие информации является
ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на
аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского заключения.
Однако будущие события или условия могут привести к тому, что Компания утратит
способность продолжать непрерывно свою деятельность;

д) проводим оценку представления финансовой отчетности в целом, ее структуры и
содержания, включая раскрытие информации, а также того, представляет ли
финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и события так, чтобы было
обеспечено их достоверное представление.

Мы осуществляем информационное взаимодействие с руководством, доводя до его
сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объемеи сроках аудита, а также
о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о значительных недостатках
системы внутреннего контроля, которые мы выявляем в процессе аудита.

Мы также предоставляем руководству заявление о том, что мы соблюдали все
соответствующие этические требования в отношении независимости и информировали
руководство обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно обоснованно
считать оказывающими влияние на независимость аудитора, а в необходимых случаях — о
соответствующих мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения руководства, мы определили
вопросы, которые были наиболее значимы для аудита финансовой отчетности за текущий
период и, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем эти
вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда публичное раскрытие
информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом, или когда, в
крайне редких случаях, мы приходим к выводу о том, что информация о каком-либо вопросе

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. 1, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, гка.хаа@зтай.сот
