МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

13. Финансовые инструменты и управление рисками (продолжение)

в) Управление финансовыми рисками (продолжение)

() Риск ликвидности

Риск ликвидности - это риск того, что у компании возникнут сложности при выполнении обязанностей,
связанных с финансовыми обязательствами, расчеты по которым осуществляются путем передачи
денежных средств или другого финансового актива. Подход компании к управлению ликвидностью
заключается в том, чтобы обеспечить, насколько это возможно, постоянное наличие у компании
ликвидных средств, достаточных для погашения своих обязательств в срок, как в обычных, так и в
стрессовых условиях, не допуская возникновения неприемлемых убытков и не подвергая риску
репутацию компании.

По состоянию на 31 декабря 2022 года оборотные активы компании превышают её текущие
обязательства на 67 829 789 руб. (на 31 декабря 2021 года оборотные активы превышают краткосрочные
обязательства на 38 389 891 руб.).

Ниже представлена информация о подверженности риску ликвидности. Представлены валовые и
недисконтированные суммы, включающие расчетные суммы процентных платежей и исключающие
влияние соглашений о зачете.

 

 

— ЗТдекобря 2022 Контрактные денежные потоки
Балансовая СБ
стоимость Итого до1года от до блет —‘Блет

и 15 336 087 171 19731751457 1186 651457 18 545100 000 -

начисленные проценты
Торговая и прочая

кредиторская 164 291 834 164 291834 — 164291834 - -
задолженность

Долгосрочные и

краткосрочные 2078 415 2116 298 700 453 1415 844 -

обязательства по аренде
15 502457 420 19898159 589 1351643744 18 546 515 844 ы:

 

(1) Рыночный риск

Рыночный риск - это риск того, что изменения рыночных цен, например, обменных курсов иностранных
валют, ставок процента и цен на акции, окажут негативное влияние на прибыль компании или на
стоимость имеющихся у нее финансовых инструментов. Цель управления рыночным риском заключается
в том, чтобы контролировать подверженность рыночному риску иудерживатьее в допустимых пределах,
при этом добиваясь оптимизации доходности инвестиций.

(м) Валютный риск.

Компания не подвержена валютному риску, поскольку не имеет финансовых инструментов, выраженных
в иностранной валюте.

22
