Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

 

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ
НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

Участникам общества с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру Финанс»

Мнение

Мы провели аудит прилагаемой финансовой отчетности общества с ограниченной
ответственностью «Мэйл.Ру Финанс» (далее «Компания» (ОГРН 1187746811141, 125167,
г. Москва, Ленинградский проспект, д.39, стр.79, эт.4, пом. ХШ, каб. 20), состоящей из
отчета о финансовом положении по состоянию на 31 декабря 2022 года, отчета о прибыли
или убытке и прочем совокупном доходе, отчета о изменениях в собственном капитале,
отчета движении денежных средств за 2022 год, а также примечаний к финансовой
отчетности, состоящих из краткого обзора основных положений учетной политики и прочей
пояснительной информации.

По нашему мнению, прилагаемая финансовая отчетность отражает достоверно во
всех существенных отношениях финансовое положение Компании по состоянию на 31
декабря 2022 года, а также его финансовые результаты деятельности и движение денежных
средств за 2022 год в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности
(МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА).
Наша ответственность в соответствии с этими стандартами раскрыта в разделе
«Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности» настоящего заключения. Мы
являемся независимыми по отношению к Компании в соответствии с Правилами
независимости аудиторов и аудиторских организаций и Кодексом профессиональной этики
аудиторов, соответствующими Международному кодексу этики профессиональных
бухгалтеров (включая международные стандарты независимости), разработанному Советом
по международным стандартам этики для профессиональных бухгалтеров, и нами
выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими требованиями
профессиональной этики. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства
являются достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего
мнения.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита -— это вопросы, которые, согласно нашему
профессиональному суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита
финансовой отчетности за текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте
нашего аудита финансовой отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой
отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения об этих вопросах.

Мы выполнили обязанности, описанные в разделе «Ответственность аудитора за
аудит финансовой отчетности» нашего заключения, в том числе по отношению к этим
вопросам. Соответственно, наш аудит включал в себя выполнение процедур, разработанных
в ответ на нашу оценку рисков существенного искажения финансовой отчетности.
Результаты наших аудиторских процедур, в том числе процедур, выполненных в ходе
рассмотрения указанных ниже вопросов, служат основанием для выражения нашего

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. 1, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, гка.заа@зтайЙ.сот
