=

Общество с ограниченной ответственностью «Градиен

 

 

аудиторского мнения о прилагаемой финансовой отчетности.

Ключевой вопрос аудита

Соблюдение ограничительных условий по выпущенным

В соответствии с условиями выпуска облигаций,
Компания должно соблюдать ряд нефинансовых
условий. Нарушение этих условий может привести к
значительным штрафам и пеням наряду с дефицитом
финансирования. Соблюдение данных условий
являлось одним из наиболее значимых вопросов для
аудита, поскольку имеет большое влияние на
допущение о — непрерывности — деятельности,
используемое при подготовке финансовой отчетности,
а также на классификацию обязательств по срокам
погашения в отчете о финансовом положении.
Информация о выполнении Компанией
ограничительных условий в 2022 году представлена в
п.8 Примечаний к финансовой отчетности

Как соответствующий ключевой
вопрос был рассмотрен в ходе
нашего аудита

долговым ценным бумагам

В ходе аудита мы изучили условия
выпуска биржевых облигаций. Мы
проанализировали нефинансовые
показатели, такие как обеспечение
доступа к финансовой
информации, информации о
крупных сделках, процентной
ставки по купону. Мы также
проверили отсутствие в течение
периода (включая период после
отчетной даты до даты выдачи
настоящего аудиторского
заключения) дефолтов и
технических дефолтов.

Резерв под ожидаемые убытки по займам, выданным связанным сторонам

В связи с существенностью задолженности по займам,
выданным связанным сторонам, а также в связи со
сложностью и необходимостью применения суждения
в отношении оценки резерва под ожидаемые
кредитные убытки в соответствии с МСФО (1ЕВ$) 9
«Финансовые инструменты», данный вопрос является
важным вопросом для нашего аудита.

Для оценки ожидаемых кредитных убытков Компания
анализирует каждую позицию, подверженную
кредитному риску, на основе данных, которые
определяются для прогнозирования риска убытка
(включая прошедшую аудит финансовую
информацию: прогнозы по потокам денежных
средств; поступления денежных средств по займам, в
том числе и после отчетной даты; взаимосвязь между
историческими наблюдаемыми уровнями дефолта и
кредитным рейтингом заемщика) и путем применения
экспертного суждения по финансовому инструменту.
В связи с этим оценка ожидаемых кредитных убытков
является значительной расчетной оценкой.
Информация о резерве под ожидаемые кредитные
убытки по займам, выданным связанным сторонам,
представлена в п.5 Примечаний к финансовой
отчетности.

В ходе аудита мы изучили
методологию расчета ожидаемых

кредитных убытков,
разработанную Компанией.
Мы сравнили информацию,

использованную при расчете
резерва, с историческими данными
по движению займов, выданных

связанным сторонам. Мы
проанализированы суждения
руководства Компании о

возвратности займов выданных, а
также рассмотрели возможность
погашения займа компанией-

заемщиком. Мы сравнили
информацию о рейтингах,
использованную при расчете
резерва, с общедоступной
информацией рейтинговых
агентств.

Мы проанализировали раскрытие
информации о резерве под
ожидаемые кредитные убытки по
займам, выданным связанным
сторонам, в финансовой
отчетности Компании.

 

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. 1, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, га. заа@зтай.сопа
