МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

2. Принципы составления финансовой отчетности

(а) Заявление о соответствии применяемым стандартам

Настоящая финансовая отчетность была подготовлена в соответствии с Международными стандартами
финансовой отчетности (далее «МСФО»), опубликованными Комитетом по международным стандартам
финансовой отчетности («КМСФО»), действующими на момент подготовки финансовой отчетности и
применяемые Компанией.

(6) Применимость допущения о непрерывности деятельности

При подготовке прилагаемой финансовой отчетности руководство Компании исходило из допущения о
том, что она будет продолжать свою деятельность в обозримом будущем, и у него отсутствуют
намерения или необходимость ликвидации, или существенного сокращения объемов деятельности, и,
следовательно, обязательства будут погашаться, а активы реализовываться в ходе обычной
хозяйственной деятельности.

(в) Основы подготовки

Данная финансовая отчетность подготовлена в соответствии с принципами учета по исторической
стоимости.

Историческая стоимость обычно определяется на основе справедливой стоимости вознаграждения,
переданного в обмен на товары и услуги.

(г) Функциональная валюта и валюта представления отчетности

Валютой предоставления отчетности является Российский рубль (ВУВ), который используется
Компанией в качестве функциональной валюты.

(д) Применение стандартов и интерпретаций

Применение дополнений к следующим стандартам в отношении годовых отчетных периодов,
начинающихся 1 января 2022 года, не оказало существенного эффекта на учетную политику, финансовое
положение или результаты деятельности Компании:

» МСФО (ЕВ $) 1 «Первое применение Международных стандартов финансовой отчетности»;
МСФО (1ЕВ$) 3 «Объединение бизнесов» (дополнение);
МСФО (1ЕВ$) 9 «Финансовые инструменты» (дополнение);
МСФО (145) 16 «Основные средства» (дополнение);
МСФО (145) 16 «Аренда» (дополнение);
МСФО (14$) 37 «Резервы, условные обязательства и условные активы» (дополнение).

14
