МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

2. Принципы составления финансовой отчетности (продолжение)

(е) Использование расчетных оценок и профессиональных суждений

Отложенные налоги

Отложенные налоговые активы анализируются на каждую отчетную дату и признаются в той степени, в
которой присутствует вероятность получения налогооблагаемой прибыли.

Компания оценивает возмещаемость отложенных налоговых активов на основании оценки будущих
доходов. Фактические платежи и возмещения по налогу на прибыль могут отличаться от оценок,
сделанных Компанией, в результате изменений налогового законодательства или непредвиденных
сделок, которые могут повлиять на налоговые активы или обязательства. Ожидаемое разрешение
неопределенных налоговых позиций основывается на суждениях руководства о вероятности защиты
принятой позиции в ходе налоговых проверок и/или судебных разбирательств в случае необходимости.
Обстоятельства и интерпретации сумм обязательств или вероятностей исходов могут меняться в ходе
процесса урегулирования.

3. Основные положения учетной политики

(а) Арендованные активы

Компания признает активы в форме права пользования на дату начала аренды (т.е. дату, на которую
базовый актив становится доступным для использования). Активы в форме права пользования
оцениваются по первоначальной стоимости, за вычетом накопленной амортизации и убытков от
обесценения. Первоначальная стоимость активов в форме права пользования включает величину
признанных обязательств по аренде, понесенные первоначальные прямые затраты и арендные платежи,
произведенные на дату начала аренды или до такой даты, за вычетом полученных стимулирующих
платежей по аренде, если применимо.

На дату начала аренды Компания признает обязательства по аренде, которые оцениваются по
приведенной стоимости арендных платежей, которые должны быть осуществлены в течение срока
аренды. Арендные платежи включают фиксированные платежи (в том числе, по существу,
фиксированные платежи) за вычетом любых стимулирующих платежей по аренде к получению,
переменные арендные платежи, которые зависят от индекса или ставки, и суммы, которые, как
ожидается, будут уплачены по гарантиям ликвидационной стоимости. Переменные арендные платежи,
которые не зависят от индекса или ставки, признаются в качестве расходов в том периоде, в котором
наступает событие или условие, приводящее к осуществлению таких платежей.

(6) Налог на прибыль

Расход по налогу на прибыль за отчетный период включает сумму фактического налога и сумму
отложенного налога. Налог на прибыль отражается в составе прибыли или убытка в полном объеме, за
исключением налога на прибыль, возникающего при объединении бизнеса или при операциях,
учитываемых непосредственно в составе капитала или прочего совокупного дохода.

15
