МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

3. Основные положения учетной политики (продолжение)

(в) Финансовые активы и обязательства (продолжение)

отражаются в отчете о финансовом положении по справедливой стоимости, а изменения их
справедливой стоимости признаются в составе прибылей или убытков в строке
«Прибыль/(убыток) по финансовым инструментам, нетто».

» Оцениваемые по амортизированной стоимости. Непроизводные финансовые инструменты с
фиксированными или определяемыми платежами, которые не котируются на активном рынке,
такие как торговая и прочая дебиторская задолженность, займы выданные, контрактные активы,
кредиты и займы полученные, классифицируются как финансовые инструменты, учитываемые по
амортизированной стоимости. После первоначального признания указанные инструменты
впоследствии оцениваются по амортизированной стоимости с использованием метода
эффективной процентной ставки. Амортизированная стоимость рассчитывается с учетом скидок
или премий при приобретении, а также комиссионных или затрат, которые являются
неотьемлемой частью эффективной процентной ставки. Процентные расходы, рассчитанные
методом эффективной процентной ставки, включаются в состав прибылей или убытков.

. Оцениваемые через прочий совокупный доход (ПСД). Производные финансовые инструменты,
определенные как инструменты эффективного хеджирования, учитываются по справедливой
стоимости через ПСД.

Компания оценивает финансовые активы по амортизированной стоимости исходя из следующего:

—Й финансовый актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является удержание
финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков;

—Й договорные условия финансового актива обуславливают получение в указанные даты денежных
потоков, являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и процентов на
непогашенную часть основной суммы долга.

Ктаким активам применяются требования в отношении обесценения.

Прекращение признания финансовых активов.

Признание финансового актива прекращается, когда истекает срок прав на получение денежных потоков
от актива; либо Компания передает свои права на получение денежных потоков от актива или берет на
себя обязательство перечислить полученные денежные потоки полностью без существенной задержки
третьей стороне на условиях «транзитного» соглашения; и либо (а) Компания передала практически все
риски и выгоды от владения активом, либо(6) Компания не передала и не сохранила за собой практически
все риски и выгоды от владения активом, но передала контроль над активом.

Прекращение признания финансового обязательства

Признание финансового обязательства прекращается, если обязательство погашено, аннулировано, или
срок его действия истек. Если имеющееся финансовое обязательство заменяется другим
обязательством перед тем же кредитором на существенно отличающихся условиях или если условия
имеющегося обязательства значительно изменены, такая замена или изменения учитываются как
прекращение признания первоначального обязательства и признание нового обязательства. Разница в
их балансовой стоимости признается в составе прибылей или убытков.

(г) Денежные средства и денежные эквиваленты

Денежными эквивалентами являются инструменты, которые легко конвертируются в определенную
сумму денежных средств и подвержены незначительному изменению стоимости. Денежные средства и
их эквиваленты включают денежные средства в кассе и на расчетных банковских счетах, а также
банковские депозиты со сроком возникновения до трех месяцев.

И

 
