АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

17 Расчеты и операции со связанными сторонами

Для целей составления данной финансовой отчетности стороны считаются связанными, если они
находятся под общим контролем, или одна из сторон имеет.возможность контролировать другую
сторону, или может оказывать значительное влияние на принимаемые ею решения по вопросам
финансово-хозяйственной деятельности или осуществлять над ней совместный контроль. При
рассмотрении взаимоотношений с каждой из возможных связанных сторон принимается во
внимание экономическое содержание таких взаимоотношений, а не только их юридическая форма.

Остатки по операциям со связанными сторонами представлены ниже:

31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года
Компании, находящиеся под — Компании, находящиеся под
существенным влиянием существенным влиянием

(в тысячах российских рублей) Контролирующего акционера Контролирующего акционера

 

 

Займы выданные (Прим. 6) - 30 657 166
Торговая и прочая кредиторская
задолженность и прочие
обязательства (Прим. 10) - 7 166 462
Ниже указаны статьи доходов и расходов по операциям со связанными сторонами:
2022 год 2021 год

Компании, находящиеся под
существенным влиянием

Компании, находящиеся под
существенным влиянием

(в тысячах российских рублей, Контролирующего акционера —_Контролирующего акционера
Финансовые доходы (Прим. 11) 865 256 4 726 621

 

Гарантию на выплату облигаций предоставила компания О1 Ргорефез Итйед. В марте 2022 года
Мооду'$ |пуезюгз Зег/усе отозвало долгосрочный кредитный рейтинг гарантора по выплате
облигаций О1 Ргорешез Итйеа (по состоянию на февраль 2021 года рейтинг был на уровне Саа2).
Вознаграждение ключевому управленческому персоналу за 2022 год составило 414 тыс. руб., в 2021
году 352 тыс. руб.

18 События после окончания отчетного периода

Начиная с 31 декабря 2022 года и до даты выпуска настоящей отчетности, не было событий, которые
могут существенно повлиять на финансовую отчётность.

29
