АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

14 Управление финансовыми рисками

Функция управления рисками Компании осуществляется в отношении финансовых, операционных
и юридических рисков. Финансовые риски включают рыночный риск (валютный риск, процентный
риск и прочий ценовой риск), кредитный риск и риск ликвидности. Главной целью управления
финансовыми рисками является определение лимитов риска и дальнейшее обеспечение
соблюдения установленных лимитов. Управление операционным и юридическим рисками должно
обеспечивать надлежащее функционирование внутренних политик и процедур в целях
минимизации данных рисков.

Кредитный риск. Компания контролирует кредитный риск, принимая во внимание финансовое
положение контрагента, прошлый опыт и другие факторы. Руководство Компании проводит анализ
по срокам задержки платежей по торговой дебиторской задолженности и отслеживает
просроченные остатки.

Компания размещает денежные средства и их эквиваленты в банках с минимальным риском
банкротства, по мнению Руководства Компании.

Рыночный риск. Компания подвержена воздействию рыночных рисков. Рыночные риски связаны с
открытыми позициями по процентным активам и обязательствам и долевым инструментам, которые
подвержены риску общих и специфических изменений на рынке.

Процентный риск. Компания подвержена риску, связанному с влиянием колебаний рыночных
процентных ставок на ее финансовое положение и денежные потоки. Компания осуществляет
мониторинг процентных ставок в отношении своих финансовых инструментов.

Если бы по состоянию на 31 декабря 2022 года процентные ставки были на 100 базисных пунктов
выше (ниже), то прибыль до налогообложения за отчетный период была бы на 425 815 тыс. руб.
ниже (выше) (31 декабря 2021 года: 444 698 тыс. руб. ниже (выше)).

Валютный риск. В настоящий момент Компания лимитирует эффект от валютного риска,
поддерживая баланс между доходами и расходами от операций, выраженных в иностранной
валюте.

Риск ликвидности. Риск ликвидности - это риск того, что Компания столкнется с трудностями при
исполнении финансовых обязательств. Компания подвержена риску в связи с ежедневной
необходимостью использования имеющихся денежных средств. Руководство ежемесячно
контролирует прогнозы движения денежных средств Компании.

Приведенная ниже таблица показывает распределение обязательств по состоянию на 31 декабря
2022 года по договорным срокам, оставшимся до погашения. Суммы, раскрытые в таблице сроков
погашения, представляют контрактные не дисконтированные денежные потоки. Эти не
дисконтированные денежные потоки отличаются от суммы, включенной в отчет о финансовом
положении, так как сумма, отраженная в отчете о финансовом положении, рассчитана на основе
дисконтированных потоков денежных средств.

26
