АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

3 Основные положения учетной политики (продолжение)

Комиссии, относящиеся к эффективной ставке процента, включают комиссии, полученные или
уплаченные в связи с формированием или приобретением финансового актива или выпуском
финансового обязательства (например, комиссионные за оценку кредитоспособности, оценку или
учет гарантий или обеспечения, за урегулирование условий предоставления инструмента и за
обработку документов по сделке). Комиссии, полученные Компанией за выпуск обязательства по
предоставлению кредита по рыночным ставкам, являются неотъемлемой частью эффективной
ставки процента, если существует вероятность того, что Компания заключит конкретное кредитное
соглашение и не будет планировать продажу кредита в течение короткого периода после его
предоставления. Компания не классифицирует обязательство по предоставлению кредита как
финансовое обязательство, оцениваемое по справедливой стоимости, изменения которой
отражаются в составе прибыли или убытка.

В случае если возникает сомнение в своевременном погашении выданных займов и прочих
долговых инструментов, они списываются до возмещаемой стоимости с последующим отражением
процентного дохода на основе эффективной ставки процента, которая использовалась для
дисконтирования будущих денежных потоков с целью определения суммы обесценения.

Все прочие комиссионные доходы, прочие доходы и прочие расходы, как правило, отражаются по
методу начисления в зависимости от степени завершенности конкретной сделки, определяемой как
доля фактически оказанной услуги в общем объеме услуг, которые должны быть предоставлены.
Комиссия за синдицированные займы отражается как доход, когда операция синдицирования
завершена, и Компания не оставляет себе часть кредитного пакета, или когда Компания оставляет
себе часть пакета по той же эффективной ставке процента, что и другие участники сделки.

Комиссионные доходы по организации сделок для третьих сторон, например, приобретение
кредитов, акций и других ценных бумаг или покупка или продажа компаний, полученные при
совершении указанных операций, отражаются по завершении сделки. Комиссионные доходы по
управлению инвестиционным портфелем и прочие управленческие и консультационные услуги
отражаются в соответствии с условиями договоров об оказании услуг, как правило,
пропорционально затраченному времени. Комиссионные доходы по управлению активами
инвестиционных фондов отражаются пропорционально объему оказанных услуг в течение периода
оказания данной услуги. Этот же принцип применяется в отношении услуг, связанных с управлением
имуществом, финансовым планированием, и в отношении депозитарных услуг, которые
оказываются на постоянной основе в течение продолжительного периода времени.

Взаимозачет. Финансовые активы и обязательства взаимозачитываются и в отчете о финансовом
положении отражается чистая величина только в тех случаях, когда существует юридически
установленное право произвести взаимозачет отраженных сумм, а также намерение либо
произвести взаимозачет, либо одновременно реализовать актив и урегулировать обязательство.

МСФО (ПЕ КЗ} 16 «Аренда».

Договоры аренды признаются как активы в форме права пользования, с соответствующим
обязательством на дату получения Компанией в пользование соответствующего актива,
являющегося предметом аренды. Каждый арендный платеж распределяется между обязательством
и финансовыми расходами. Финансовые расходы относятся на прибыль или убыток втечение срока
аренды с целью обеспечения постоянной процентной ставки по оставшемуся остатку обязательства
за каждый период. Актив в форме права пользования амортизируется линейным методом в течение
срока полезного использования актива или срока аренды в зависимости от того, какой из них
закончится раньше.

Компания воспользовалась правом исключения из сферы действия нового стандарта тех
контрактов, срок которых с учетом экономически целесообразных пролонгаций и возможности
выкупа объекта аренды составлял менее 12 месяцев, а также контрактов, базовый актив которых
имел низкую стоимость.

18
