АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

6 Займы выданные (продолжение}

Займы, выданные Компанией на 31 декабря 2021 года представлены:

- займом в российских рублях, выданным связанной стороне по ставке 6,1% годовых, со сроком
погащения до 2025 года;

- займами в долларах США, выданными связанной стороне по ставкам от ЕипЬог + 2,1 % до ЕийБог
+ 2,3 % годовых, со сроками погашения от 2024 года до 2026 года;

- займами в российских рублях, выданным третьим лицам по ставке 6,1% годовых, со сроками
погашения от 2024 года до 2026 года.

Проценты по займам могут выплачиваться заемщиком по своему усмотрению либо ежемесячно,
либо ежеквартально, либо в момент выплаты части займа, но не позднее дня последней выплаты
суммы займа.

Формирование резервов по займам выданным осуществляется Компанией на основании оценки
ожидаемых кредитных убытков (далее — ОКУ) в соответствии с принципами МСФО (!ЕК$) 9
«Финансовые инструменты». Резервы по займам выданным, рассчитанные на основании оценки
ОКУ, представляют собой сумму, которая отражает вероятность понесения потерь, временную
стоимость денег, а также разумную и подтвержденную информацию о прошлых событиях, текущей
и будущей экономической ситуации и зависит от степени ухудшения кредитного качества с момента
первоначального признания финансового инструмента. Оценка ОКУ проводится с использованием
соответствующих методик и рейтинговых моделей. По состоянию на 31 декабря 2022 года и 31
декабря 2021 года займы, выданные Компанией, являются непросроченными. Резервы под
обесценение были созданы на основе модели, с использованием критериев определения уровня
кредитного риска в зависимости от значения внешнего рейтинга и статистики дефолтов.

Информация о движении резерва под ожидаемые кредитные убытки за 2022 год и 2021 год
представлена ниже.

 

 

 

 

 

Стадия 1 (12- Стадия 2
месячные {ожидаемые
ожидаемые кредитные убытки
кредитные убытки) за весь срок) Итого

Резерв под ожидаемые кредитные
убытки на 31.12.2020 года 13 548 026 - 13 548 026
Восстановление оценочного резерва под
ожидаемые кредитные убытки (3 015 306) - (3 915 306)
Резерв под ожидаемые кредитные
убытки на 31.12.2021 года 40 532 720 - 10 532 720
Начисление оценочного резерва под
ожидаемые кредитные убытки {10 331 125) 20 199 606 9868 481
Резерв под ожидаемые кредитные
убытки на 31.12.2022 года 201 595 20 199 606 20 401 201

 

Информация о расчетной справедливой стоимости займов приведена в Примечании 16.
Информация по операциям со связанными сторонами представлена в Примечании 17.

21
