АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

3 Основные положения учетной политики (продолжение)

ОКУ в течение жизненного цикла финансового инструмента представляет собой ожидаемые
кредитные убытки, которые могут возникнуть в результате всех возможных событий по умолчанию
в течение ожидаемого срока действия финансового инструмента. В отличие от этого, 12-месячный
ОКУ представляет собой часть ОКУ в течение жизненного цикла финансового инструмента, которая,
как ожидается, будет вызвана событиями дефолта на финансовом инструменте, которые возможны
в течение 12 месяцев после отчетной даты.

При оценке того, насколько кредитный риск по финансовому инструменту значительно увеличился
с момента первоначального признания, Компания сравнивает риск дефолта финансового
инструмента на отчетную дату с риском дефолта финансового инструмента на дату
первоначального признания. При проведении этой оценки Компания рассматривает как
количественную, так и качественную информацию, которая является разумной и приемлемой,
включая исторический опыт и перспективную информацию, которая доступна без неоправданных
затрат или усилий. Рассматриваемая перспективная информация включает анализ перспективного
развития отраслей, в которых работают контрагенты Компании, полученные из экономических
экспертных отчетов, от финансовых аналитиков, правительственных органов, соответствующих
аналитических центров и других подобных организаций, а также из различных внешних источников
по актуальной и прогнозной экономической информации.

В частности, при оценке того, увеличился ли кредитный риск с момента первоначального признания,
учитывается следующая информация:

® фактическое или ожидаемое значительное ухудшение внешнего (если имеется) или
внутреннего кредитного рейтинга финансового инструмента;

® значительное ухудшение внешних рыночных показателей кредитного риска для конкретного
финансового инструмента; существенное увеличение кредитного спреда, цены свопов по
кредиту по умопчанию для должника или продолжительность, или степень, в которой
справедливая стоимость финансового актива меньше его амортизированной стоимости,

» существующие или прогнозируемые неблагоприятные изменения в деловых, финансовых
или экономических условиях, которые, как ожидается, приведут к значительному снижению
способности контрагента выполнять свои долговые обязательства.

Независимо от результатов вышеуказанной оценки Компания полагает, что кредитный риск по
финансовому активу значительно увеличился с момента первоначального признания, когда
задержка по платежам по договору превышают 90 дней, в случаях, если у Компании нет разумной
информации, которая нивелирует факт задержки платежей.

Компания предполагает, что кредитный риск по финансовому инструменту значительно не
увеличился с момента первоначального признания, если было определено что финансовый
инструмент имеет низкий кредитный риск на отчетную дату. Финансовый инструмент, как
установлено, имеет низкий кредитный риск, если: !} финансовый инструмент имеет низкий риск
дефолта, й) контрагент способен выполнить свои договорные обязательства по денежным потокам
в ближайшей перспективе и !) неблагоприятные изменения в экономических условия ведения
бизнеса в долгосрочной перспективе могут, но не обязательно, уменьшить способность контрагента
выполнять свои договорные обязательства по денежным потокам. Компания считает, что
финансовый актив имеет низкий кредитный риск, когда он имеет внутренний или внешний
кредитный рейтинг «инвестиционного класса» в соответствии с понимаемым в глобальном
масштабе определением.

Компания регулярно контролирует эффективность критериев, используемых для определения того,
произошло ли значительное увеличение кредитного риска, и соответствующим образом
пересматривает их, чтобы гарантировать, что критерии способны идентифицировать значительное
увеличение кредитного риска до того, как платежи по договору будут просрочены.

14
