АО «О1 Пропертиз Финанс»

 

1 Общие сведения о Компании и ее деятельности

Настоящая финансовая отчетность компании АО «О1 Пропертиз Финанс» (далее — «Компания»)
подготовлена в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (далее -
“МСФО”) за год, закончившийся 31 декабря 2022 года.

Компания была зарегистрирована 5 октября 2009 года и ведет свою деятельность на территории
Российской Федерации. Компания является акционерным обществом и была учреждена в
соответствии с законодательством Российской Федерации. Юридический адрес Компании:
Российская Федерация, г. Москва, 125047, ул. Лесная, д.5, эт.1.

По состоянию на 31 декабря 2022 года и 31 декабря 2021 года Музюгейа Тгаатд Ытйед являлась
непосредственной материнской компанией, которая владела 100% акций Компании.

Бенефициарным владельцем Компании по состоянию на 31 декабря 2022 года и 31 декабря 2021
года является Зо#а Копз{ап#птои/ Сотия Константину (Республика Кипр).

Основная деятельность. Основными видами деятельности Компании в Российской Федерации
являются капиталовложения в ценные бумаги.

Валюта представления отчетности. Показатели данной финансовой отчетности выражены в
российских рублях (далее «руб.»).

Существенная неопределенность в отношении непрерывности деятельности. На
31 декабря 2022 года и на 31 декабря 2021 года обязательства Компании превысили общую сумму
её активов на 16 060 655 тыс. рублей и на 8 006 544 тыс. рублей соответственно. Убыток за 2022
год составил 8 054 111 тыс. рублей (прибыль за 2021 год: 2261 965 тыс. рублей). Основной
причиной убытков является начисление резервов по обесценению займов выданных (Примечание
6). Данные события или условия, указывают на наличие существенной неопределенности, которая
может вызвать значительные сомнения в способности Компании продолжать непрерывно свою
деятельность. Руководство полагает, что Компания будет продолжать свою деятельность
непрерывно в ближайшие 12 месяцев.

2 Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность

Компания осуществляет свою деятельность в Российской Федерации. Экономика Российской
Федерации проявляет некоторые особенности, присущие развивающимся рынкам. Экономика
страны особенно чувствительна к ценам на нефть и газ.

Нормативно-правовая база и налоговое законодательство продолжают совершенствоваться, но
допускают возможность разных толкований и подвержены часто вносимым изменениям, которые
в совокупности с другими недостатками правовой и фискальной систем создают дополнительные
трудности для предприятий, осуществляющих свою деятельность в Российской Федерации.

Втечение 2022 года в России и в мире наблюдалось постепенное восстановление экономической
активности после кризиса, вызванного пандемией СОМ-19.

В 2022 году на экономическую ситуацию в России отрицательно повлияла геополитическая
обстановка в регионе, а также дополнительные международные санкции и ограничения в
отношении Банка России, ряда российских банков (в том числе отключения от системы З\\ЛЕТ),
компаний, граждан и экономики Российской Федерации в целом. Эти факторы привели к
существенному росту нестабильности на финансовых рынках.

Однако санкции, направленные против России, в свою очередь, обострили экономические
проблемы по всему миру: возросла цена нефти и газа, минеральных удобрений,
сельскохозяйственной продукции и прочих товаров на фоне сокращения их поставок.

В 2022 году темп снижения российской экономики составил 2,5% после роста на 4,7% годом ранее.
По итогам 2022 года среднее значение курса рубля составило 68,5494 рубля за 1 доллар США по
сравнению с 73,6541 рубля за 1 доллар США в 2021 году. На 31 декабря 2022 года официальный
обменный курс составлял 70,3375 рублей за 1 доллар США (31 декабря 2021 года: 74,2926 рубля
за 1 доллар США). По итогам 2022 года ключевая ставка была понижена с 8,5% до уровня 7,5%.

11
