АО «О1 Пропертиз Финанс»

 

16 Справедливая стоимость финансовых инструментов (продолжение)

Результаты оценки справедливой стоимости анализируются и распределяются по уровням
иерархии справедливой стоимости следующим образом: (1) к 1 Уровню относятся оценки по
котируемым ценам (некорректируемым) на активных рынках для идентичных активов или
обязательств, (1) ко 2 Уровню — полученные с помощью методов оценки, в котором все
используемые существенные исходные данные, являются наблюдаемыми для актива или
обязательства прямо (т. е., например, цены) или косвенно (т.е., например, производные от цены), и
(1) оценки 3 Уровня, которые являются оценками, не основанными на наблюдаемых рыночных
данных (т.е. основаны на ненаблюдаемых исходных данных).

При отнесении финансовых инструментов к той или иной категории в иерархии справедливой
стоимости руководство использует суждения. Если в оценке справедливой стоимости используются
наблюдаемые данные, которые требуют значительной корректировки, то она относится к 3 Уровню.
Значимость используемых данных оценивается для всей совокупности оценки справедливой
стоимости.

Денежные средства и их эквиваленты. Денежные средства и их эквиваленты учитываются по
амортизированной стоимости, которая приблизительно равна их справедливой стоимости.

Финансовые активы, отражаемые по амортизированной стоимости. Справедливая
стоимость инструментов с плавающей процентной ставкой обычно равна их балансовой стоимости.
Оценочная справедливая стоимость инструментов с фиксированной процентной ставкой
основывается на методе дисконтирования сумм ожидаемых будущих потоков денежных средств с
применением действующих процентных ставок для новых инструментов, предполагающих
аналогичный кредитный риск и аналогичный срок погашения. Используемая ставка
дисконтирования зависит от кредитного риска контрагента. Справедливая стоимость инвестиций,
удерживаемых до погашения, определялась на основе котировок спроса.

Финансовые обязательства, отражаемые по амортизированной стоимости.
Справедливая стоимость еврооблигаций основывается на рыночных котировках. Справедливая
стоимость прочих обязательств определяется с использованием методов оценки. Расчетная
справедливая стоимость инструментов с фиксированной процентной ставкой и установленным
сроком погашения основывается на ожидаемых дисконтированных денежных потоках с
применением процентных ставок для новых инструментов с аналогичным кредитным риском и
аналогичным сроком до погашения. Справедливая стоимость обязательств, погашаемых по
требованию или погашаемых при заблаговременном уведомлении («обязательства, подлежащие
погашению по требованию») рассчитывается как сумма к выплате по требованию,
дисконтированная начиная с первой даты потенциального предъявления требования о погашении
обязательства.

Сравнение справедливой и балансовой стоимостей основных активов и обязательств, отражаемых
по амортизированной стоимости, приведено ниже:

31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года

Справедливая Балансовая Справедливая Балансовая
‘в тысячах российских рублей, стоимость стоимость стоимость стоимость
Займы выданные (Уровень 3) 29 606 406 29 606 406 41 562 752 41 562 752
Денежные средства и их
эквиваленты (Уровень 2) 710 710 1026 1 026
Выпущенные долговые ценные
бумаги и привлеченные займы
(Уровень 3) (43 083 983) (42 581 465) (46 582 082) (44 469 839)
Торговая и прочая кредиторская
задолженность (Уровень 3) {7 167 436) (7 167 436) {7 166 708) {7 166 708)

 

28
