АО «О1 Пропертиз Финанс»

 

2 Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность
(продолжение)

В результате введенных санкций некоторые российские субъекты могут испытывать трудности с
доступом к международным рынкам акций и долговых обязательств и становятся все более
зависимы от российских государственных банков для финансирования своей деятельности. В
настоящее время сложно определить долгосрочные последствия недавно введенных санкций, а
также оценить потенциальное влияние угрозы введения дополнительных санкций в будущем.

В настоящий момент возможные долгосрочные последствия указанных событий не могут быть
определены с достаточной степенью надежности. В текущих условиях значительно повысился
уровень экономической неопределенности при осуществлении хозяйственной деятельности.

При этом указанные изменения в экономической среде не оказали негативного влияния на
финансовое положение Компании по состоянию на отчетную дату. Руководство принимает все
необходимые меры для обеспечения устойчивости деятельности Компании.

3 Основные положения учетной политики

Основа подготовки финансовой отчетности. Настоящая финансовая отчетность
подготовлена в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности («МСФО»)
на основе правил учета по первоначальной стоимости приобретения, за исключением финансовых
инструментов, первоначальное признание которых осуществляется по справедливой стоимости, и
финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения которой
отражаются в составе прибыли или убытка. Основные положения учетной политики, применявшиеся
при подготовке настоящей финансовой отчетности, представлены ниже. Данные положения учетной
политики последовательно применялись по отношению ко всем представленным в финансовой
отчетности периодам.

Финансовые инструменты. Финансовые активы и финансовые обязательства отражаются в
отчете о финансовом положении Компании, когда Компания становится стороной по договору в
отношении соответствующего финансового инструмента.

Финансовые активы и финансовые обязательства первоначально оцениваются по справедливой
стоимости. Затраты по сделке, которые непосредственно связаны с приобретением финансовых
активов и финансовых обязательств (кроме финансовых активов и финансовых обязательств,
оцениваемых по справедливой стоимости через прибыли и убытки), добавляются или вычитаются
из справедливой стоимости финансовых активов или финансовых обязательств при
первоначальном признании.

Затраты по сделке, непосредственно связанные с приобретением финансовых активов или
финансовых обязательств, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыли и убытки,
признаются немедленно в составе прибылей и убытков.

Финансовые активы. Финансовые активы классифицируются как оцениваемые по справедливой
стоимости через прибыли или убытки, по справедливой стоимости через прочий совокупный доход
или по амортизированной стоимости. Компания определяет классификацию при первоначальном
признании.

Финансовые активы классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по
амортизированной стоимости, если одновременно выполняются следующие условия:

® актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является удержание активов
для получения денежных потоков по контрактам;

® контрактные условия финансового актива в указанные даты определяют денежные потоки,
которые являются исключительно выплатой основной суммы и процентов по основной
сумме задолженности,

в противном случае они классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости.

12
