до даты нашего аудиторского заключения. Однако будущие события или условия могут привести к
тому, что Общество утратит способность продолжать непрерывно свою деятельность;

я проводим оценку представления финансовой отчетности в целом, ее структуры и содержания,
включая раскрытие информации, а также того, представляет ли финансовая отчетность лежащие в ее
основе операции и события так, чтобы было обеспечено их достоверное представление.

Мы осуществляем информационное взаимодействие с лицами, отвечающими за корпоративное
управление, доводя до их сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объеме и
сроках аудита, а также о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о значительных
недостатках системы внутреннего контроля, которые мы выявляем в процессе аудита.

Мы также предоставляем лицам, отвечающим за корпоративное управление, заявление о том, что мы
соблюдали все соответствующие этические требования в отношении независимости и информировали
этих лиц обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно обоснованно считать
оказывающими влияние на независимость аудитора, а в необходимых случаях - о соответствующих
мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения лиц, отвечающих за корпоративное управление, мы
определяем вопросы, которые были наиболее значимыми для аудита финансовой отчетности за
текущий период и, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем эти
вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда публичное раскрытие информации
об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом или когда в крайне редких случаях мы
приходим к выводу о том, что информация о каком-либо вопросе не должна быть сообщена в нашем
заключении, так как можно обоснованно предположить, что отрицательные последствия сообщения
такой информации превысят общественно значимую пользу от ее сообщения.

Лицо, действующее от имени аудиторской организации
на основании доверенности № ОБ/10722/23-ФЭ-39

от 01 июля 2022 г. сроком до 30 июня 2023 г.
руководитель аудита, по результатам которого выпущено
аудиторское заключение, (ОРНЗ 22006107516)

 

Аудиторская организация:

Общество с ограниченной ответственностью «ФинЭкспертиза»,

ОГРН 1027739127734,

127473, г. Москва, ул. Краснопролетарская, дом 16, строение 1, этаж 6, помещение |, комната 29,
член Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество» (СРО ААС),

ОРНЗ 12006017998

«27» Апреля 2023 г.

ОНМЕХРЕВТЕА
