АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

4 Важные расчетные оценки и профессиональные суждения в применении учетной
политики

Компания производит расчетные оценки и допущения, которые воздействуют на отражаемые в
финансовой отчетности суммы и на балансовую стоимость активов и обязательств в следующем
финансовом году. Расчетные оценки и суждения подвергаются постоянному анализу и основаны на
прошлом опыте руководства и других факторах, в том числе на ожиданиях относительно будущих
событий, которые считаются обоснованными в сложившихся обстоятельствах. В процессе
применения учетной политики руководство также использует профессиональные суждения, за
исключением связанных с расчетными оценками. Профессиональные суждения, которые оказывают
наиболее значительное влияние на суммы, отраженные в финансовой отчетности, и расчетные
оценки, которые могут привести к необходимости существенной корректировки балансовой
стоимости активов и обязательств в течение следующего финансового года, включают следующие:

Признание отложенного налогового актива. Признанный отложенный налоговый актив
представляет собой сумму налога на прибыль, которая может быть зачтена против будущих налогов
на прибыль, и отражается в отчете о финансовом положении. Отложенный налоговый актив
признается только в том случае, если использование соответствующего налогового вычета
является высоковероятным.

Налоговое законодательство. Налоговое, валютное и таможенное законодательство
Российской Федерации допускает возможность различных толкований.

Первоначальное признание операций со связанными сторонами. В ходе своей обычной
деятельности Компания проводит операции со связанными сторонами. В соответствии с МСФО
(ЕВ $) 9, финансовые инструменты должны первоначально отражаться по справедливой стоимости.
При отсутствии активного рынка для таких операций для того, чтобы определить, осуществлялись
операции по рыночным или нерыночным процентным ставкам, используются профессиональные
суждения. Основанием для суждения является ценообразование на аналогичные виды операций с
несвязанными сторонами и анализ эффективной ставки процента. Условия в отношении операций
со связанными сторонами отражены в Примечании 17.

5 Применение новых или пересмотренных стандартов и разъяснений

Ряд новых стандартов, изменений к стандартам и интерпретаций не вступили в действие по
состоянию на 31 декабря 2022 года и не были применены досрочно:

»е МСФО (ЕК$) 17 «Договоры страхования» (вступает в силу для годовых периодов,
начинающихся 1 января 2023 года или после этой даты). Новый стандарт устанавливает
принципы признания, оценки, представления и раскрытия договоров страхования и
заменяет МСФО (!ЕК$) 4 «Договоры страхования». Стандарт применяется
ретроспективно, за исключением тех случаев, когда это практически неосуществимо, в
таких случаях применяется модифицированный ретроспективный подход или подход
справедливой стоимости.

® Поправки к МСФО (ЕВ$) 17«Договоры страхования» и поправки к МСФО (ЕК$) 4
«Договоры страхования» (вступают в силу для годовых периодов, начинающихся 1 января
2023 года или после этой даты). Поправки включают ряд разъяснений, призванных
облегчить внедрение МСФО (ЕВ$) 17, упростить некоторые требования стандарта и
переход на него.

® Поправки к МСФО (1ЕВ$) 10 «Консолидированная финансовая отчетность» и МСФО ($)
28 «Инвестиции в ассоциированные и совместные предприятия» (вступают в силу для
годовых периодов, начинающихся на дату, которая будет определена Советом по МСФО,
или после этой даты, при этом допускается досрочное применение).

® Классификация обязательств в качестве краткосрочных и долгосрочных — поправки к
МСФО (1$) 1 «Представление финансовой отчетности» {вступают в силу для годовых
периодов, начинающихся 1 января 2023 года или после этой даты). Данные поправки
вносят изменения в определение долгосрочных и краткосрочных обязательств.

19
