ОНМЕХРЕКТРА

127473, г. Москва, ул. Краснопролетарская, д. 16, стр. 1
тел.: +7 (495) 775-22-00

почтовый адрес: 127473, г. Москва, а/я 31

е-тай: пю@йпехрета.ги | м\ммм.Ййпехреха.ги

Исх № 1152 от 27.04.2023

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

Акционерам АО «О1 Пропертиз Финанс»

МНЕНИЕ С ОГОВОРКОЙ

Мы провели аудит прилагаемой финансовой отчетности Акционерного общества «ОЛ Пропертиз
Финанс» (далее по тексту — «Общество», ОГРН 1097746593394, г. Москва, 125047, ул. Лесная, д.5 эт.1,
Российская Федерация), состоящей из:

® отчета о финансовом положении по состоянию на 31 декабря 2022 года;

® отчета о совокупном доходе за 2022 год;

е отчета об изменениях в капитале за 2022 год;

® отчета о движении денежных средств за 2022 год;

® примечаний к финансовой отчетности, включая краткий обзор основных положений учетной
политики.

По нашему мнению, за исключением возможного влияния вопроса, изложенного в разделе «Основание
для выражения мнения с оговоркой» нашего заключения, прилагаемая финансовая отчетность
отражает достоверно во всех существенных отношениях финансовое положение Общества по
состоянию на 31 декабря 2022 года, финансовые результаты его деятельности и движение денежных
средств за 2022 год в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).

ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВЫРАЖЕНИЯ МНЕНИЯ С ОГОВОРКОЙ

В составе строк «Займы выданные» разделов оборотные и внеоборотные активы отчета о финансовом
положении по состоянию на 31 декабря 2022 года, отражена задолженность по займам выданным в
сумме 29 606 406 тыс. руб. с учетом задолженности по начисленным процентам и за вычетом резерва
под обесценение. Руководство Общества не предоставило нам достаточных доказательств,
свидетельствующих о возможности погашения задолженности по займам выданным. Как следствие, у
нас отсутствует возможность определить, необходимы ли какие-либо корректировки указанного и
связанных с ним показателей по состоянию на 31 декабря 2022 года и за 2022 год.

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА). Наша
ответственность в соответствии с этими стандартами раскрыта в разделе «Ответственность аудитора
за аудит финансовой отчетности» настоящего заключения. Мы являемся независимыми по отношению
к Обществу в соответствии с Правилами независимости аудиторов и аудиторских организаций и
Кодексом профессиональной этики аудиторов, соответствующими Международному кодексу этики
профессиональных бухгалтеров (включая международные стандарты — независимости),
разработанному Советом по международным стандартам этики для профессиональных бухгалтеров,
и нами выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими требованиями профессиональной
этики. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются достаточными и
надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нами мнения с оговоркой.

КЛЮЧЕВЫЕ ВОПРОСЫ АУДИТА
