Ключевые вопросы аудита — это вопросы, которые, согласно нашему профессиональному суждению,
являлись наиболее значимыми для нашего аудита финансовой отчетности за текущий период. Эти
вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита финансовой отчетности в целом и при
формировании нашего мнения об этой отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения об этих
вопросах.

Займы выданные, выпущенные долговые ценные бумаги — примечание 6 и 9 к финансовой
отчетности

Мы обратили внимание на данную область, в связи с тем, что стоимость размещенных Обществом
долговых ценных бумаг является существенной и в связи с существенностью займов.

Наши аудиторские процедуры включали:

Определение условий размещения биржевых облигационных займов, сроки их погашения. Мы так же
убедились в правильности применения расчетной ставки определения величины купонного дохода.

Мы установили, что сумма выданных займов соответствует сумме облигационных займов, полученные
средства по которым были направлены на выдачу рассматриваемых займов. Мы проанализировали
выполнение обязательств по уплате процентов.

СУЩЕСТВЕННАЯ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТЬ В ОТНОШЕНИИ НЕПРЕРЫВНОСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

Мы обращаем внимание на пункт «Существенная неопределенность в отношении непрерывности
деятельности» раздела 1 примечаний к финансовой отчетности, в котором указано, что на 31 декабря
2022 года и на 31 декабря 2021 года обязательства Общества превысили общую сумму её активов на
16 060 655 тыс. рублей и на 8 006 544 тыс. рублей соответственно. Убыток за 2022 год составил
8 054 111 тыс. рублей (прибыль за 2021 год: 2 260 559 тыс. рублей). Данные события или условия,
указывают на наличие существенной неопределенности, которая может вызвать значительные
сомнения в способности Общества продолжать непрерывно свою деятельность. Вместе с тем
руководство Общества не планирует прекращение деятельности в течение как минимум 12 месяцев
после отчетной даты. Мы не выражаем модифицированного мнения в связи с этим вопросом.

ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Руководство несет ответственность за прочую информацию. Прочая информация представляет собой
информацию в годовом отчете, за исключением годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности и
нашего аудиторского заключения о ней. Годовой отчет, предположительно, будет нам предоставлен
после даты настоящего аудиторского заключения.

Наше мнение о годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности не распространяется на прочую
информацию, и мы не предоставляем вывода, обеспечивающего в какой-либо форме уверенность в
отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности наша обязанность
заключается в ознакомлении с указанной выше прочей информацией, когда она будет нам
предоставлена, и рассмотрении вопроса о том, имеются ли существенные несоответствия между
прочей информацией и годовой бухгалтерской (финансовой) отчетностью или нашими знаниями,
полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая информация иных возможных существенных
искажений. Если на основании проведенной нами работы мы приходим к выводу о том, что такая
прочая информация содержит существенное искажение, мы обязаны сообщить об этом факте.

ОПМЕХРЕВТРА
