АО «О1 Пропертиз Финанс»

 

3 Основные положения учетной политики (продолжение)

У Компании нет финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход, которые относятся к категории удерживаемых в рамках бизнес-модели, цель
которой достигается как путем сбора денежных потоков по договору, так и путем продажи
финансовых активов, и которые имеют договорные условия, предполагающие денежные
поступление в определенные даты, которые являются исключительно выплатами основного долга
и процентов по основной сумме задолженности.

После первоначального признания финансовые активы оцениваются на основе классификации
следующим образом:

® финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости, оцениваются по
амортизированной стоимости с использованием метода эффективной процентной ставки;

® финансовые активы, отличные от тех, которые оцениваются по амортизированной
стоимости, оцениваются по справедливой стоимости через прибыли или убытки.

Кроме того, для целей подготовки финансовой отчетности, оценка справедливой стоимости
классифицируется на основании иерархии справедливой стоимости (Уровень 1, 2 или 3). Уровни
соответствуют возможности прямого определения справедливой стоимости на основе рыночных
данных и отражают значимость исходных данных, использованных при оценке справедливой
стоимости следующим образом:

» исходные данные Уровня 1 представляют собой не требующие корректировок котировки
идентичных активов или обязательств на активных рынках, к которым Компания имеет
доступ на дату оценки;

® исходные данные Уровня 2, не являются котировками, определенными для Уровня 1, но
которые наблюдаемы на рынке для актива или обязательства либо напрямую, либо
косвенно; и °

® исходные данные Уровня 3 представляют собой ненаблюдаемые исходные данные по
активу или обязательству.

Обесценение финансовых активов. В соответствии с МСФО (!ЕВ$) 9, на каждый отчетный
период Компания оценивает наличие объективных доказательств обесценения финансовых
активов, оцениваемых по амортизированной стоимости, в соответствии с моделью ожидаемых
кредитных убытков.

Компания применяет упрощенный подход и признает ожидаемые кредитные убытки (далее «ОКУ»)
для этих активов. Сумма ожидаемых кредитных убытков актуализируется на каждую отчетную дату,
чтобы отразить изменения кредитного риска с момента первоначального признания
соответствующего финансового инструмента. Компания всегда признает ОКУ в течение всего
жизненного цикла торговой дебиторской задолженности.

Ожидаемые кредитные убытки по этим финансовым активам оцениваются с использованием
матрицы резервов на основе исторического опыта по кредитным потерям Компании с учетом
факторов, характерных для должников, общих экономических условий и оценки как текущего, так и
прогнозируемых условий на отчетную дату, включая временную стоимость денег, если это
необходимо.

Для всех других финансовых инструментов Компания признает ОКУ в течение жизненного цикла
финансового инструмента, когда с момента первоначального признания произошло значительное
увеличение кредитного риска. Если кредитный риск по финансовому инструменту значительно не
увеличился с момента первоначального признания, Компания оценивает резерв на потери для этого
финансового инструмента на сумму, равную 12 месячному ОКУ. Оценка того, следует ли признавать
ОКУ в течение жизненного цикла финансового инструмента, основывается на значительном
увеличении вероятности или риска дефолта, имевшего место с момента первоначального
признания, а не на основании случившегося факта обесценения финансового актива на отчетную
дату или на дату фактического дефолта.

13
