АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

1141 Финансовые доходы и финансовые расходы

 

 

 

(в тысячах российских рублей) 2022 год 2021 год
Процентный доход от займов выданных 2050 849 2344 331
Восстановление оценочного резерва под ожидаемые

кредитные убытки (Примечание 6) - 3 015 306
Итого финансовые доходы 2060 849 5 359 637
Процентные расходы по выпущенным долговым ценным

бумагам (2065 207) (2 322 564)
Расход от создания оценочного резерва под ожидаемые

кредитные убытки (Примечание 6) (9 868 481) -
Курсовые разницы 188 744 202 140
Итого финансовые расходы (12 122 432) (2 524 704)

 

Чистый финансовый (расход} / доход, отраженный в
отчете о совокупном доходе {10 061 583) 2 834 933

Информация по операциям со связанными сторонами представлена в Примечании 17.
12 Условные и договорные обязательства

Условные налоговые обязательства. Налоговое законодательство Российской Федерации,
действующее или по существу вступившее в силу на конец отчетного периода, допускает
возможность разных трактовок применительно к сделкам и операциям Компании. В связи с этим
позиция руководства в отношении налогов и документы, обосновывающие эту позицию, могут быть
оспорены налоговыми органами. Налоговый контроль в Российской Федерации постепенно
усиливается, в том числе повышается риск проверок влияния на налогооблагаемую базу операций,
не имеющих четкой финансово-хозяйственной цели или операций с контрагентами, не
соблюдающими требования налогового законодательства. Налоговые проверки могут охватывать
три календарных года, предшествующих году, в котором вынесено решение о проведении проверки.
При определенных обстоятельствах могут быть проверены и более ранние периоды.

Правила трансфертного ценообразования, которые вступили в силу с 1 января 2012 года,
представляются более технически сложными и, в определенной степени, больше соответствуют
международным принципам трансфертного ценообразования, разработанным Организацией
экономического сотрудничества и развития. Новое законодательство о трансфертном
ценообразовании предусматривает возможность доначисления налоговых обязательств по
контролируемым сделкам (сделкам с взаимозависимыми лицами и определенным видам сделок с
не взаимозависимыми лицами), если цена сделки не соответствует рыночной.

Руководство Компании полагает, что применяемые Компанией в течение 2022 года и
предшествующие периоды цены соответствуют рыночному уровню, и оно внедрило процедуры
внутреннего контроля для выполнения новых требований законодательства по трансфертному
ценообразованию.

Ввиду специфики российских правил трансфертного ценообразования последствия любых споров с
налоговыми органами в отношении примененных цен не могут быть надежно оценены, однако они
могут оказать существенное влияние на финансовые результаты и деятельность Компании.
Руководство планирует решительно защищать позицию Компании по трансфертному
ценообразованию.

Так как российское налоговое законодательство не содержит четкого руководства по некоторым
вопросам, Компания время от времени применяет такие интерпретации законодательства, которые
приводят к снижению общей суммы налогов по Компании. Руководство в настоящее время считает,
что его позиция в отношении налогов и примененные Компанией интерпретации могут быть
подтверждены, однако, существует риск того, что Компания понесет дополнительные расходы, если
позиция руководства в отношении налогов и примененные Компанией интерпретации
законодательства будут оспорены налоговыми органами. Влияние такого развития событий не
может быть оценено с достаточной степенью надежности, однако может быть значительным с точки
зрения финансового положения и/или хозяйственной деятельности Компании в целом.

24
