 

 

Содержание

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ

ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ

Отчет о финансовом положении
Отчет о совокупном доходе.......
Отчет об изменениях в капитале
Отчет о движении денежных средств

  

Примечания к финансовой отчетности

©хоючотпьрою-

Общие сведения о Компании и ее деятельности
Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность.
Основные положения учетной политики.................. ии иилининининиииииинини
Важные расчетные оценки и профессиональные суждения в применении учетной политики.
Применение новых или пересмотренных стандартов и разъяснений
Займы выданные
Денежные средства и их эквиваленты
Акционерный капитал........................

Выпущенные долговые ценные бумаги
Торговая и прочая кредиторская задолженность и прочие обязательства
Финансовые доходы и финансовые расходь
Условные и договорные обязательства.
Налог на прибыль
Управление финансовыми рискам
Управление капиталом.
Справедливая стоимость финансовых инструментов
Расчеты и операции со связанными сторонами
События после окончания отчетного периода

 
 
   
  
  
 
 
 
  
 
 
 

 

 

 

 
