АО «ОЛ Пропертиз Финанс»

 

3 Основные положения учетной политики (продолжение)

Если имеются объективные доказательства того, что убытки от обесценения финансовых активов,
оцениваемых по амортизированной стоимости, были понесены, сумма убытка определяется как
разница между балансовой стоимостью актива и текущей стоимостью ожидаемых будущих
денежных потоков.

При признании обесценения балансовая стоимость финансового актива уменьшается за счет
резерва по сомнительным долгам, а убытки от обесценения отражаются в составе прибылей или
убытков. Балансовая стоимость финансовых активов, оцениваемых по амортизированной
стоимости, снижается на сумму обесценения, когда ожидается, что долги станут безнадежными в
будущем. Если в последующий период сумма убытка от обесценения изменилась в связи с
событием, произошедшим после признания обесценения, ранее признанные убытки от обесценения
восстанавливаются с учетом резерва по сомнительным долгам.

Прекращение признания финансовых активов. Компания прекращает признавать финансовый
актив только в том случае, когда договорные права на денежные потоки от актива истекают, или он
передает финансовый актив и практически все риски и выгоды, связанные с владением активом,
другому лицу. Если Компания не передает и не сохраняет практически все риски и выгоды,
связанные с правом собственности, и продолжает контролировать переданный актив, Компания
признает свою нераспределенную долю в активах и связанное с ними обязательство в отношении
сумм, которые она может заплатить. Если Компания сохраняет практически все риски и выгоды,
связанные с владением переданным финансовым активом, Компания продолжает признавать
финансовый актив, а также признает заемные средства с обеспечением для полученных
поступлений.

Метод эффективной процентной ставки. Метод эффективной процентной ставки - это метод
для расчета амортизированной стоимости финансового актива или обязательства и распределения
процентных доходов в течение соответствующего периода. Эффективная процентная ставка - это
ставка, используемая для дисконтирования ожидаемых будущих денежных поступлений или
платежей в течение ожидаемого срока существования финансового актива или обязательства, или
более короткого периода в случаях, когда это применимо.

Доход признается по эффективной процентной ставке по долговым инструментам, отличным от тех
финансовых активов, которые определены как ОССЧПУ (оценка по справедливой стоимости через
прибыль или убыток).

Финансовые обязательства. Все финансовые обязательства оцениваются по справедливой
стоимости при первоначальном признании. Однако финансовые обязательства, оцениваемые по
амортизированной стоимости, оцениваются по себестоимости после вычета расходов по сделке,
которые непосредственно связаны с финансовыми обязательствами.

Финансовые обязательства учитываются по амортизированной стоимости, используя метод
эффективной ставки процента, за исключением деривативов, учитываемых по справедливой
стоимости через прибыли или убытки. Компания определяет классификацию при первоначальном
признании.

После первоначального признания финансовые обязательства оцениваются исходя из их
классификации следующим образом:

® финансовые обязательства, оцениваемые по амортизированной стоимости, оцениваются по
амортизированной стоимости с использованием метода эффективной процентной ставки.
Амортизация по методу эффективной процентной ставки, а также прибыль или убыток от
прекращения признания, признаются в составе прибылей и убытков в консолидированном
отчете о прибылях и убытках;

15
