АО «О1 Пропертиз Финанс»

 

3 Основные положения учетной политики (продолжение)

® финансовые обязательства, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или
убыток, включают финансовые обязательства, удерживаемые для торговых и финансовых
обязательств, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток при
первоначальном признании. Чистая прибыль или убыток, признанные в консолидированном
отчете о прибылях и убытках, включают в себя любые проценты, уплаченные по
финансовому обязательству, и включаются в строку Прибыль (убыток) от инвестиционной
деятельности, нетто.

Финансовые обязательства, включая займы, первоначально оцениваются по справедливой
стоимости за вычетом расходов по сделке и впоследствии оцениваются по амортизированной
стоимости с использованием метода эффективной процентной ставки, при этом процентные
расходы отражаются в Финансовых расходах.

Прекращение признания финансовых обязательств. Компания прекращает признание
финансовых обязательств, когда и только когда обязательства Компании погашаются,
аннулируются или истекает срок их погашения. При прекращении признания финансового
обязательства разница между погашенной балансовой стоимостью обязательства и уплаченной
суммой вознаграждения (включая любые неденежные переданные активы или принятые
обязательства) признается в составе прибыли или убытка.

Предоплата. Предоплата отражается в отчетности по фактическим затратам за вычетом резерва
под обесценение. Предоплата классифицируется как долгосрочная, если ожидаемый срок
получения товаров ипи услуг, относящихся к ней, превышает один год, или если предоплата
относится к активу, который будет отражен в учете как долгосрочный при первоначальном
признании. Сумма предоплаты за приобретение актива включается в его балансовую стоимость при
получении Компанией контроля над этим активом и наличии вероятности того, что будущие
экономические выгоды, связанные с ним, будут получены Компанией. Прочая предоплата
списывается на прибыль или убыток при получении товаров или услуг, относящихся к ней. Если
имеется признактого, что активы, товары или услуги, относящиеся к предоплате, не будут получены,
балансовая стоимость предоплаты подлежит списанию, и соответствующий убыток от обесценения
отражается в прибыли или убытке за год.

Денежные средства и их эквиваленты. Денежные средства и их эквиваленты включают
денежные средства в кассе, средства на банковских счетах до востребования и другие
краткосрочные высоколиквидные инвестиции с первоначальным сроком погашения по договору не
более трех месяцев. Денежные средства и их эквиваленты учитываются по амортизированной
стоимости, рассчитанной с использованием метода эффективной ставки процента. Остатки
денежных средств с ограничением использования исключаются из состава денежных средств и их
эквивалентов для целей составления отчета о движении денежных средств.

Акционерный капитал. Обыкновенные акции отражаются как капитал. Дополнительные затраты,
непосредственно относящиеся к выпуску новых акций, отражаются в составе капитала как
уменьшение (за вычетом налога} суммы, полученной от выпуска.

Налог на добавленную стоимость. Налог на добавленную стоимость, относящийся к выручке от
реализации, подлежит уплате в бюджет на более раннюю из двух дат: (а} дату получения сумм
дебиторской задолженности от клиентов или (6) дату поставки товаров или услуг клиентам. НДС,
уплаченный при приобретении товаров и услуг, обычно подлежит возмещению путем зачета против
НДС, начисленного с выручки от реализации, по получении счета-фактуры продавца. Налоговые
органы разрешают расчеты по НДС на нетто-основе. НДС к уплате и НДС уплаченный раскрывается
в отчете о финансовом положении в развернутом виде в составе активов и обязательств. При
создании резерва под обесценение дебиторской задолженности убыток от обесценения отражается
на полную сумму задолженности, включая НДС.

Торговая и прочая кредиторская задолженность. Торговая кредиторская задолженность

начисляется по факту исполнения контрагентом своих договорных обязательств и учитывается по
амортизированной стоимости с использованием метода эффективной ставки процента.

16
