АО «О1 Пропертиз Финанс»

 

3 Основные положения учетной политики (продолжение)

Налоги на прибыль. В финансовой отчетности отражены расходы по налогообложению в
соответствии с требованиями законодательства, с использованием налоговых ставок и
законодательных норм, которые действуют или по существу вступили в силу на конец отчетного
периода. Расходы по налогу на прибыль включают в себя расход по текущим налогам и расход по
отложенным налогам и отражаются в прибыли или убытке за год, если они не должны быть
отражены в составе прочего совокупного дохода или непосредственно в капитале в связи с тем, что
относятся к операциям, которые также отражены в этом или другом периоде в составе прочего
совокупного дохода или непосредственно в капитале.

Текущий налог рассчитывается на основе сумм налога на прибыль, ожидаемых к уплате налоговым
органам или возмещению налоговыми органами в отношении налогооблагаемой прибыли или
убытков за текущий и предшествующие периоды. Налогооблагаемая прибыль или убыток
базируются на оценочных показателях, если финансовая отчетность утверждается до подачи
соответствующих налоговых деклараций. Прочие расходы по налогам, за исключением налога на
прибыль, отражаются в составе административных и прочих операционных расходов.

Отложенный налог на прибыль рассчитывается по методу балансовых обязательств в отношении
отложенных налоговых убытков и временных разниц между налогооблагаемой базой активов и
обязательств и их балансовой стоимостью в отчете о финансовом положении. В соответствии с
исключением для первоначального признания отложенный налог не учитывается в отношении
временных разниц, возникающих при первоначальном признании актива или обязательства, если
сделка при первоначальном признании не влияет ни на бухгалтерскую, ни на налогооблагаемую
прибыль, кроме случаев первоначального признания, возникающего в результате объединения
бизнеса. Активы и обязательства по отложенному налогообложению определяются с
использованием ставок налогообложения, которые действуют или по существу действующих на
конец отчетного периода и которые, как ожидается, будут применяться в период, когда временные
разницы или отложенные налоговые убытки будут реализованы. Отложенные налоговые активы и
обязательства взаимозачитываются только в рамках Компании.

Отложенные налоговые активы по временным разницам, уменьшающим налогооблагаемую базу, и
отложенные налоговые убытки отражаются только в той степени, в какой существует вероятность
получения налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть использованы
налогооблагаемые временные разницы.

Отложенный налог на прибыль не признается в отношении нераспределенной прибыли, полученной
после приобретения, и других изменений фондов дочерних предприятий после их приобретения в
тех случаях, когда Компания контролирует политику дочернего предприятия в отношении
дивидендов и существует вероятность того, что временные разницы не будут зачтены в обозримом
будущем посредством дивидендов или иным образом.

Пересчет иностранных валют. Функциональной валютой Компании является валюта основной
экономической среды, в которой данная Компания осуществляет свою деятельность.
Функциональной валютой Компании и валютой представления отчетности является национальная
валюта Российской Федерации — российский рубль.

Отражение доходов и расходов. Процентные доходы и расходы по всем долговым инструментам
отражаются по методу начисления с использованием метода эффективной ставки процента. Такой
расчет включает в процентные доходы и расходы все комиссии и сборы, уплаченные и полученные
сторонами договора и составляющие неотъемлемую часть эффективной ставки процента, затраты
по сделке, а также все прочие премии или скидки.

17
