ОТВЕТСТВЕННОСТЬ РУКОВОДСТВА И ЛИЦ, ОТВЕЧАЮЩИХ ЗА КОРПОРАТИВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ,
ЗА ФИНАНСОВУЮ ОТЧЕТНОСТЬ

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление данной финансовой
отчетности в соответствии с МСФО и за систему внутреннего контроля, которую руководство считает
необходимой для подготовки финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений
вследствие недобросовестных действий или ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за оценку способности
Общества продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в соответствующих случаях
сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за составление отчетности на основе
допущения о непрерывности деятельности, за исключением случаев, когда руководство намеревается
ликвидировать Общество, прекратить его деятельность или когда у него отсутствует какая-либо иная
реальная альтернатива, кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут ответственность за надзор за подготовкой
финансовой отчетности Общества.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ АУДИТОРА ЗА АУДИТ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что финансовая отчетность не содержит
существенных искажений вследствие недобросовестных действий или ошибок, и в выпуске
аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная уверенность представляет собой
высокую степень уверенности, но не является гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии
с МСА, всегда выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом
недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если можно обоснованно
предположить, что в отдельности или в совокупности они могут повлиять на экономические решения
пользователей, принимаемые на основе этой финансовой отчетности.

В рамках проведения аудита в соответствии с МСА мы применяем профессиональное суждение и
сохраняем профессиональный скептицизм на протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем
следующее:

" выявляем и оцениваем риски существенного искажения финансовой отчетности вследствие
недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим аудиторские процедуры в ответ
на эти риски; получаем аудиторские доказательства, являющиеся достаточными и надлежащими,
чтобы служить основой для выражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения
в результате недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в
результате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор, подлог, умышленный
пропуск, искаженное представление информации или действия в обход системы внутреннего контроля;

" получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с целью
разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с целью выражения
мнения об эффективности системы внутреннего контроля Общества;

= оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики, обоснованность оценочных
значений, рассчитанных руководством Общества, и соответствующего раскрытия информации;

я делаем вывод о правомерности применения руководством Общества допущения о
непрерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств — вывод о том,
имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, в результате которых
могут возникнуть значительные сомнения в способности Общества продолжать непрерывно свою
деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы должны
привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к соответствующему раскрытию информации в
финансовой отчетности или, если такое раскрытие информации является ненадлежащим,
модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на аудиторских доказательствах, полученных

ОДНЕХРЕВТРА
