*Курс : 73.6541 USD/RUB
** Курс : 76.2975 USD/RUBСПРАВОЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
X5.RU 14
X5 Retail Group N.V. ( тикер на Лондонской фондовой бирже и 
Московской бирже —FIVE, рейтинг RAEX —ruAA +) —ведущая 
российская продуктовая розничная компания. Компания 
управляет магазинами нескольких торговых сетей: 
магазинами «у дома» под брендом «Пятёрочка», 
супермаркетами под брендом «Перекрёсток» и жесткими 
дискаунтерами под маркой «Чижик». Компания занимает 
лидирующие позиции в e -commerce , развивая цифровые 
бизнесы экспресс -доставки, Vprok.ru, 5Post и «Много 
Лосося».
На 30июня 2022 года под управлением X5находилось 19
779 магазинов с лидирующими позициями в Москве и Санкт -
Петербурге и значительным присутствием в европейской 
части России . Сеть включает в себя 18558 магазинов 
«Пятерочка» , 986 супермаркетов «Перекресток» и 153 
жестких дискаунтера «Чижик». Под управлением Компании 
находится 48 распределительных центров и4347 собственных грузовых автомобилей на территории 
Российской Федерации.
X5 является одним из крупнейших российских 
работодателей. На сегодняшний день в компании работают 
более 325 тыс. сотрудников .
Выручка компании за 2021 г. составила 2 204 819 млн руб. 
(29 935 млн долл. США*), EBITDA до применения МСФО (IFRS) 
16 составил 161 024 млн руб. (2 186 млн долл. США), а чистая 
прибыль до применения МСФО (IFRS) 16 составила 48 513 
млн руб. (659 млн долл. США). В 1 пол. 2022 г.выручка 
Компании составила 1252180 млн руб. (16412 млн долл. 
США **), показатель скорр . EBITDA до применения МСФО 
(IFRS) 16 составил 104909 млн руб. (1375 млн долл. США **), а 
чистая прибыль до применения МСФО (IFRS) 16 составила 33
731 млн руб. (399 млн долл. США **).
Утверждения о будущем:
Данный пресс -релиз может содержать утверждения, 
которые относятся к будущим событиям. Эти утверждения о 
будущем можно отличить по тому, что они не относятся к 
событиям прошлого или настоящего. В утверждениях о 
будущем часто используются такие слова, как 
«предполагать», « целеполагать », «ожидать», «оценивать», 
«намереваться», «ожидаемый», «планируемый», «целевой», 
«полагать» и другие, сходные по значению.
По своему характеру утверждения о будущем являются 
рискованными и неопределенными, поскольку они 
относятся к событиям и обстоятельствам будущего, часть 
которых не контролируется Компанией. Таким образом, 
фактические будущие результаты могут существенно 
отличаться от планов, целей и ожиданий, содержащихся в 
утверждениях о будущем.Любое заявление о будущем, сделанное от имени X5 Retail
Group действительно только на момент заявления. Кроме 
как по требованию соответствующих законов и 
нормативных актов X5 Retail Group не берет на себя 
обязательств по раскрытию результатов пересмотра 
содержащихся в данном документе заявлений о будущем в 
случае изменения ожиданий Компании или в связи с 
наступлением событий или обстоятельств после 
опубликования данного документа.
Варвара Киселева
Директор по корпоративным 
финансам и связям с
инвесторами
Tel.: +7 (495) 662 -88-88 доб. 27-300 
e-mail: Varvara.Kiseleva@x5.ruЗа дополнительной 
информацией 
просьба 
обращатьсяМария Язева
Начальник управления по связям с 
инвесторами
Tel.: +7 (495) 662 -88-88 доб. 13-147 
e-mail: Maria.Yazeva@x5.ru