X5.RU 07
Во 2 кв. 2022 г. коммерческие, общие и административные 
расходы (за вычетом расходов на амортизацию, 
обесценение, LTI, выплаты на основе акций и эффекта 
трансформации «Карусели») по МСФО (IFRS) 16 как процент 
от выручки снизились на 86 б.п. до 12,7% (снижение на 120 
б.п. до 16,7% до применения МСФО (IFRS) 16) в основном за 
счет снижения расходов на персонал, коммунальных 
расходов, прочих расходов на магазины и услуг третьих 
сторон в результате эффекта операционного рычага, а также 
мер по контролю затрат. 
Расходы на персонал (без учета расходов по LTI, затрат по 
программе долгосрочного премирования и выплат на 
основе акций) как процент от выручки снизились на 39 б.п. 
г-к-г во 2 кв. 2022 г. до 7,7%, в основном из -за эффекта 
операционного рычага на фоне ускоренного роста выручки 
во 2 квартале 2022 года, а также повышения операционной 
эффективности.
Затраты на компенсационные выплаты по программе 
долгосрочного премирования и выплаты на основе акций 
составили 685 млн руб. во 2 кв. 2022 г. в основном за счет 
восстановления программы LTI, которая в настоящее время 
пересматривается .
Расходы на аренду по МСФО (IFRS) 16 как процент от 
выручки во 2 кв. 2022 г. увеличились на 11 б.п. г-к-г до 0,7% в 
связи с увеличением количества договоров аренды, 
привязанных к выручке и агентского вознаграждения за 
обратный франчайзинг. Снижение расходов на аренду до 
применения МСФО (IFRS) 16 на 31 б.п. до 4,5% было вызвано 
положительным эффектом операционного рычага и мерами, 
принятыми для снижения расходов на аренду, частично 
компенсированными увеличением количества договоров 
аренды, привязанных к выручке.
Коммунальные расходы по МСФО ( IFRS) 16 как процент от выручки во 2 кв. 2022 г.  снизились на 15 б.п. г-к-г до 1,7%, в 
связи с более холодными, чем обычно, погодными 
условиями в мае -июне, а также улучшением контроля за 
настройками климатического оборудования и инициативами 
по оптимизации.
Прочие расходы на магазины по МСФО ( IFRS) 16 как процент 
от выручки во 2 кв. 2022 г. снизились на 14 б.п. г-к-г 
(снизились на 15 б.п. до применения МСФО (IFRS) 16) в 
основном за счет положительного эффекта операционного 
рычага .
Расходы на услуги третьих сторон по МСФО (IFRS) 16 как 
процент от выручки во 2 кв. 2022 г. снизились на 35 б.п. г-к-г 
до 0,5% (снизились на 34 б.п. до 0,5% до применения МСФО 
(IFRS) 16) в основном за счет снижения маркетинговых 
расходов.
Прочие расходы по МСФО (IFRS) 16 как процент от выручки 
во 2 кв. 2022 г. снизились на 5 б.п. г-к-г до 1,1% (увеличились 
на 2 б.п. до 1,4% до применения МСФО (IFRS) 16) в основном 
за счет снижения расходов на командировки, 
компенсированных увеличением агентского 
вознаграждения за обратный франчайзинг до применения 
МСФО (IFRS) 16.
В 1 пол. 2022 г. коммерческие, общие и административные 
расходы (за вычетом расходов на амортизацию, 
обесценение, LTI, выплаты на основе акций и эффекта 
трансформации «Карусели») по МСФО (IFRS) 16 как процент 
от выручки снизилась на 58 б.п. до 13,4% (снизились на 95 
б.п. до уровня 17,5% до применения МСФО (IFRS) 16) в 
основном за счет снижения расходов на персонал, 
коммунальных расходов, прочих расходов на магазины и 
услуг третьих сторон
Доходы Компании от аренды, субаренды и прочих операций по МСФО (IFRS) 16 как процент от выручки составили 0,9%, 
показав снижение на 13 б.п. г-к-г во 2 кв. 2022 г. (снижение на 12 б.п. до 0,8% до применения МСФО (IFRS) 16) в связи со 
снижением фиксированной аренды/субаренды в процентах от выручки на фоне ускоренного роста выручки во 2 кв. 2022 г. 
до применения МСФО (IFRS) 16.Аренда/субаренда и прочий доход8
8. В основном состоит из доходов от аренды/субаренды, дохода от продажи вторсырья и прочих единовременных доходов.