25,8% +14б.п.
Валовая рентабельность по
МСФО ( IFRS ) 16 во2 кв. 2022 г.
(+19 б.п.до 25,5% до применения 
МСФО ( IFRS) 162) 
на фоне снижения затрат на логистику 
и сокращения потерь
4,1% +140б.п.
Рентабельность чистой 
прибыли по МСФО ( IFRS) 16
во 2 кв. 2022 г.
(+97б.п. до3,9% до применения МСФО 
(IFRS ) 16)2,58x
Чистый долг/ EBITDA на
30 июня 2022 г.(по МСФО 
(IFRS) 16 ) 
(1,11x до применения МСФО ( IFRS )16) 14,0% +92б.п.
Скорр .рентабельность 
EBITDA3по МСФО ( IFRS) 16
во 2 кв. 2022 г.
(+132 б.п. до9,6% до применения 
МСФО ( IFRS) 16)
X5.RU 01
+18,6%г-к-г
Рост выручки во 2 кв. 2022 г.
благодаря росту сопоставимых 
продаж (LFL)1и торговой площади
Амстердам
2 августа 2022 г.X5 Retail Group N.V. («X5» или «Компания»), ведущая продуктовая розничная 
компания в России, управляющая торговыми сетями «Пятерочка», «Перекресток» 
и «Чижик» ( тикер на Лондонской фондовой бирже и Московской бирже: FIVE), 
объявила неаудированные сокращенные консолидированные промежуточные 
финансовые результаты за второй квартал и первое полугодие 2022 г., 
закончившихся 30 июня 2022 г., в соответствии с Международными стандартами 
финансовой отчетности, принятыми в Европейском Союзе
Игорь Шехтерман
Главный исполнительный директор X5
В течение первой половины 2022 года мы сосредоточились на обеспечении 
операционной стабильности бизнеса, включая процессы адаптации логистики 
и ассортимента. Мы также инвестировали в цены на социально значимые 
товары для того чтобы компенсировать ускорение инфляции, что наряду с 
сокращением бонусов от поставщиков привело к незначительному снижению 
коммерческой рентабельности. В то же время это было компенсировано 
положительным эффектом операционного рычага и успешными мерами по 
контролю затрат. В результате во втором квартале мы достигли 
исключительно высокого уровня рентабельности и создали устойчивую базу 
для дальнейших инвестиций как в цены, так и в  будущий рост, в том числе в 
ускорение развития  сетей «Чижик» и «Пятерочка».X5 объявляет о росте выручки на 18,6%во 2 кв. 2022 г.
Рентабельность скорр . EBITDA до применения МСФО 
(IFRS ) 16составила 9,6%
1. Сравнение объемов розничных продаж сопоставимых магазинов (LFL) за два различных периода времени представляет собой сравнение розничных продаж соответствующих 
магазинов в рублевом выражении (включая НДС). При расчете роста LFL -продаж учитываются магазины, которые работали не менее двена дцати полных месяцев. Их выручка 
включается в сравнительный анализ со дня открытия магазина. В данный расчет включены все магазины, которые соответствуют крит ериям LFL Компании в каждом отчетном 
периоде .
2. Финансовые показатели до применения МСФО (IFRS) 16 рассчитываются путем корректировки соответствующих показателей МСФО на фик сированные расходы по аренде, 
фиксированные не связанные с арендой компоненты договоров аренды и исключают прибыль от прекращения признания активов в форме права пользования, и обязательства 
по аренде, амортизацию активов в форме права пользования, проценты по обязательствам по аренде и прибыли/убытки от реализации актива в рамках операции продажи и 
обратной аренды в доле прав, признанных по МСФО (IFRS) 16 .
3. Показатель EBITDA без учета расходов, связанных с программой долгосрочного премирования менеджмента, выплат на основе акций и прочих разовых вознаграждений, 
эффекта от трансформации «Карусели» .+38,4%г-к-г
Рост чистой выручки 
цифровых бизнесов во 2 кв. 
2022 г. (экспресс -доставка , 
Vprok.ru, 5Post и«Много 
Лосося» )
Чистая выручка цифровых бизнесов 
составила 14,7 млрд руб. , или 2,3%от 
консолидированной выручки во 2 кв. 
2022 г.