& ФИНАНСЫ

Аудиторское заключение независимого аудитора

Участникам общества с ограниченной ответственностью
«АРАГОН».

Мнение

По нашему мнению, финансовая отчетность отражает достоверно
во всех существенных отношениях финансовое положение Общества с
ограниченной ответственностью «АРАГОН» (далее - Компания) по
состоянию на 31 декабря 2022 года, а также финансовые результаты и
движение денежных средств за год, закончившийся на указанную дату,
в соответствии с Международными стандартами финансовой
отчетности (МСФО).

Мы провели аудит финансовой отчетности Компании, которая

включает:

° отчет о финансовом положении по состоянию на 31 декабря
2022 года;

° отчет о совокупном доходе за год, закончившийся на

указанную дату;

° отчет об изменениях в капитале за год, закончившийся на
указанную дату;

° отчет о движении денежных средств за год, закончившийся
на указанную дату;

° примечания к финансовой отчетности, включая основные
положения учетной политики и прочую пояснительную информацию.

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными
стандартами аудита (МСА). Наша ответственность в соответствии с этими
стандартами описана в разделе «Ответственность аудитора за аудит
финансовой отчетности» нашего заключения. Мы полагаем, что
полученные нами аудиторские доказательства являются достаточными
и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего
мнения.

Мы независимы по отношению к Компании в соответствии с
Международным кодексом этики профессиональных бухгалтеров
(включающим Международные стандарты независимости),

выпущенным Советом по международным стандартам этики для
