ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

возмещаемую сумму отдельного актива не представляется возможным, Компания оценивает
возмещаемую стоимость генерирующей единицы, к которой принадлежит такой актив. Если
существует возможность выявить разумную и постоянную основу для распределения активов,
корпоративные активы Компании также распределяются по отдельным единицам, генерирующим
денежные потоки, или, в противном случае, относятся на самую малую группу единиц,
генерирующих денежные потоки, для которых можно определить разумную и последовательную
основу распределения.

Если, согласно оценкам, возмещаемая сумма актива (или единицы, генерирующей денежные
потоки) меньше, чем его балансовая стоимость, то балансовая стоимость такого актива (или
единицы, генерирующей денежные потоки) снижается до уровня возмещаемой стоимости. Убыток
от обесценения признается непосредственно в отчете о совокупном доходе.

Если впоследствии убыток от обесценения актива восстанавливается, балансовая стоимость этого
актива (единицы, генерирующей денежные потоки) увеличивается до суммы пересмотренной
возмещаемой стоимости таким образом, чтобы возросшая балансовая стоимость не превысила
балансовую стоимость, которая была бы определена в случае, если бы по активу (единице,
генерирующей денежные потоки) не был признан убыток от обесценения в прошлые отчетные
периоды. Восстановление убытка от обесценения признается непосредственно в отчете о
совокупном доходе.

Запасы

Запасы учитываются по наименьшей из двух величин: себестоимости и чистой возможной цены
продажи. Себестоимость запасов определяется методом средневзвешенной стоимости и включает
все расходы на транспортировку запасов до места их текущего расположения и приведение в
надлежащее состояние.

Себестоимость запасов включает стоимость материалов, затраты на оплату труда и
распределяемые накладные расходы на материалы и производство. Стоимость незавершенного
производства и готовой продукции включает расходы на покупку сырья и на переработку, в том
числе прямые расходы на оплату труда и распределение фиксированных и переменных
накладных производственных расходов. Сырье оценивается по стоимости покупки, включая
расходы на грузоперевозку и прочие транспортные расходы.

Чистая возможная цена продажи представляет собой расчетную цену реализации товарно-
материальных запасов за вычетом предполагаемых затрат на доработку и расходов на
реализацию. В случае необходимости признается резерв под устаревшие и медленно
реализуемые запасы. Списание стоимости запасов до чистой возможной цены продажи, а также
резервы под устаревшие и медленно реализуемые запасы включаются в отчет о совокупном
доходе как себестоимость продаж.

Налог на добавленную стоимость

Налог на добавленную стоимость, относящийся к выручке от реализации, подлежит уплате в
бюджет на более раннюю из двух дат: (а) дату получения сумм дебиторской задолженности от
клиентов или (6) дату поставки товаров или услуг клиентам. НДС, уплаченный при приобретении
товаров и услуг, обычно подлежит возмещению путем зачета против НДС, начисленного с
выручки от реализации, по получении счета фактуры продавца. Налоговые органы разрешают
расчеты по НДС на нетто основе. НДС, относящийся к операциям купли продажи, отражается в
отчете о финансовом положении в развернутом виде и раскрывается отдельно в составе активов
и обязательств.

Финансовые инструменты - основные дходы к оценке
ГРУППА

{
\=4 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина 1 талия Владимировна
аттестат № 0]1-000845 СРО НП АПР

 
