ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Отложенные налоговые активы в отношении вычитаемых временных разниц и перенесенных на
будущие периоды налоговых убытков признаются только в той мере, в которой существует
вероятность восстановления временных разниц и получения в будущем достаточной
налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть использованы вычитаемые временные
разницы.

Отложенные налоговые активы и обязательства рассчитываются по налоговым ставкам,
применение которых ожидается в год погашения обязательства или реализации актива, на основе
налоговых ставок или налогового законодательства, действующих или практически вступивших в
силу на дату отчета о финансовом положении. Оценка величины отложенных налоговых активов
и обязательств отражает налоговые последствия того, каким образом Компания намеревается
возместить или погасить балансовую стоимость своих активов и обязательств на отчетную дату.

Отложенные налоговые активы и обязательства принимаются к зачету, когда в законодательстве
предусмотрено право зачета текущих налоговых активов и обязательств и когда они относятся к
налогу на прибыль, взимаемому одним и тем же налоговым органом, и Компания намерена
провести зачет своих налоговых активов и обязательств свернутом виде.

Неопределенные налоговые позиции

Неопределенные налоговые позиции Компании оцениваются руководством в конце каждого
отчетного периода. Обязательства, отражающиеся в отношении позиций по налогу на прибыль,
учитываются в тех случаях, когда руководство считает, что вероятность возникновения
дополнительных налоговых обязательств, если налоговая позиция Компании будет оспорена
налоговыми органами, выше, чем вероятность их отсутствия. Такая оценка производится на
основании толкования налогового законодательства, действующего или по существу
действующего на конец отчетного периода, а также любых известных постановлений суда или
иных решений по подобным вопросам. Обязательства по штрафам, пеням и налогам, за
исключением налога на прибыль, отражаются на основе наилучшей оценки руководством
расходов, необходимых для урегулирования обязательств на конец отчетного периода.
Корректировки по неопределенным позициям, кроме процентов и штрафов, по налогу на прибыль
отражаются в составе расходов по налогу на прибыль. Корректировки в отношении процентов и
штрафов отражаются в составе финансовых расходов и прочих операционных расходов
соответственно.

Основные средства
Производственные основные средства

Основные средства оцениваются по фактической стоимости за вычетом накопленной амортизации
и убытков от обесценения.

Затраты на замену части объекта основных средств признаются в балансовой стоимости данного
объекта, если существует высокая вероятность получения Компанией будущих экономических
выгод, связанных с этой частью, и, если стоимость объекта можно оценить с должной степенью
надежности. В случае замены каких-либо элементов признание их балансовой стоимости
прекращается. Расходы на ремонт и текущее обслуживание отражаются в отчете о совокупном
доходе по мере их возникновения.

Незавершенное строительство включает в себя расходы, непосредственно связанные со
строительством основных средств, включая соответствующие переменные накладные расходы,
понесенные в ходе строительства. Амортизация этих активов учитывается по тому же методу, что
и прочие объекты основных средств, и начинается с момента их готовности к использованию, то
есть, когда они находятся в необходимом месте и состоянии, в котором их можно эксплуатировать
в соответствии с намерениями рурволетй ГРУППА

=

4 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина!Яаталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР

  
