ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

Когда предполагается, что некоторые или все экономические выгоды, необходимые для
урегулирования резерва, будут возмещены третьей стороной, данная дебиторская задолженность
признается как актив, если существует уверенность в том, что возмещение будет получено, а
сумма дебиторской задолженности может быть определена с достаточной степенью надежности.

Дивиденды

Дивиденды и налоги на дивиденды отражаются как обязательства в том периоде, в котором они
объявлены и подлежат выплате в соответствии с законодательством.

5. ОСНОВНЫЕ ДОПУЩЕНИЯ И ИСТОЧНИКИ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕНОЧНЫХ
ЗНАЧЕНИЙ

Применение учетной политики Компании требует от руководства формирования суждений, оценок
и допущений в отношении балансовой стоимости активов и обязательств, которую невозможно
определить на основании других источников. Оценочные значения и лежащие в их основе
допущения формируются исходя из прошлого опыта и прочих факторов, которые считаются
существенными. С учетом волатильности на российском и международных финансовых рынках
оценки руководства могут измениться и создать значительные последствия для Компании.
Фактические результаты могут отличаться от указанных оценок.

Оценочные значения и допущения, на которых они основаны, постоянно пересматриваются.
Пересмотренные оценочные значения признаются в том периоде, в котором они были
пересмотрены, если пересмотр затрагивает только этот период, или в периоде, в котором был
произведен пересмотр, и в будущих периодах, если пересмотр оказывает влияние на текущий и
будущие периоды.

Важные суждения в применении учетной политики

В процессе применения учетной политики Компании руководство сформировало следующие
основные профессиональные суждения, включая суждения с оценками (см. ниже), которые
оказывают наиболее значительное влияние на суммы, отраженные в финансовой отчетности, а
также суммы активов и обязательств в следующем финансовом году.

Ключевые источники неопределенности при формировании оценок

Ниже представлены ключевые допущения в отношении будущего развития событий и другие
основные источники неопределенности в оценках, имевшие место на конец отчетного периода,
которые влияют на суммы, отраженные в финансовой отчетности, и приводят к значительному
риску, связанному с необходимостью существенной корректировки балансовой стоимости активов
и обязательств в течение следующего финансового года.

Срок полезного использования и остаточная стоимость основных средств
Основные средства Компании, не входящие в состав горнодобывающих активов, амортизируются
с помощью линейного метода в течение ожидаемого срока их полезного использования, который

основан на бизнес-планах и операционных оценках руководства в отношении этих активов.

Ниже представлены факторы, которые могли бы повлиять на оценку срока полезного
использования и ликвидационной стоимости:

‚ изменения в степени загрузки активов;
› — изменения в технологии технического обслуживания;
‚ изменения в нормативно правовой базе; и

х непредвиденные операционные вопро уп,
ВЫ Фи! т

\=9 ФИ НА я

Аудитор Сапелкина 28 талия В

аттестат № 01-000543 СРО

 

 

 
