ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не’указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)
Взаимозачет финансовых инструментов

Финансовые активы и обязательства взаимозачитываются и в отчете о финансовом положении
отражается чистая величина только в тех случаях, когда существует юридически установленное
право произвести взаимозачет отраженных сумм, а также намерение либо произвести
взаимозачет, либо одновременно реализовать актив и урегулировать обязательство.
Рассматриваемое право на взаимозачет (а) не должно зависеть от возможных будущих событий и
(6) должно иметь юридическую возможность осуществления при следующих обстоятельствах: (1)
в ходе осуществления обычной финансово хозяйственной деятельности, (й) при невыполнении
обязательства по платежам (событии дефолта) и (11) в случае несостоятельности или банкротства.

Торговая и прочая дебиторская задолженность

Торговая и прочая дебиторская задолженность первоначально признается по справедливой
стоимости, а затем по амортизированной стоимости, рассчитанной с использованием метода
эффективной ставки процента.

Аренда

Компания оценивает, является ли договор в целом или его отдельные компоненты договором
аренды в момент заключения договора. Компания признает актив в форме права пользования и
соответствующее обязательство по аренде в отношении всех договоров аренды (включая
субаренду и аренду нематериальных активов), если по этим договорам передается право
контролировать использование идентифицированного актива в течение определенного периода в
обмен на возмещение, кроме краткосрочной аренды (со сроком менее 12 месяцев) и аренды
малоценных активов. По такой аренде Компания признает арендные платежи в качестве
операционного расхода линейным методом в течение срока аренды.

Актив в форме права пользования первоначально оценивается по первоначальной стоимости, а
затем оценивается по первоначальной стоимости (за некоторыми исключениями) за вычетом
накопленной амортизации и убытков от обесценения, скорректированных с учетом перерасчета
обязательства по аренде. Активы в форме права пользования амортизируются линейным методом
в течение срока аренды, который варьируется в промежутке от 1 года до 7 лет.

Обязательство по аренде оценивается по приведенной стоимости арендных платежей, которые
еще не осуществлены на эту дату. Впоследствии обязательство по аренде корректируется с
учетом начисленных процентов и арендных платежей, а также влияния модификации договоров
аренды. Переменные арендные платежи, которые не зависят от индекса или ставки, не
учитываются при оценке обязательства по аренде и отражаются в составе прибыли или убытка.

Компания арендует офисы, машины и оборудование. Договоры аренды заключаются на
фиксированные периоды - до года, при этом у Компании есть право продлить указанный срок.

Денежные средства и их эквиваленты

Денежные средства и эквиваленты денежных средств включают денежные средства в кассе,
средства на банковских счетах до востребования и другие краткосрочные высоколиквидные
инвестиции с первоначальным сроком погашения по договору не более трех месяцев. Денежные
средства и эквиваленты денежных средств отражаются по амортизированной стоимости, так как
(1) они удерживаются для получения предусмотренных договором денежных потоков и эти
денежные потоки представляют собой исключительно платежи в счет основной суммы долга и
процентов и (й) они не отнесены к категории оцениваемых по справедливой стоимости через
прибыль или убыток. Условия, устанавливаемые исключительно законодательством, не влияют на
результаты $РРГ теста, за исключением случаев, когда они включены в условия договора и
применялись бы, даже если бы впоследств изаконодательство изменилось. Остатки денежных

55 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина 126 ия Вл

 

аттестат № 01.

 
