ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТВЕТСТВЕННОСТИ РУКОВОДСТВА ЗА ПОДГОТОВКУ И УТВЕРЖДЕНИЕ

ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

Руководство Компании отвечает за подготовку финансовой отчетности, достоверно отражающей во
всех существенных аспектах финансовое положение Общества с ограниченной ответственностью
«АРАГОН» по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также результаты его деятельности, движение
денежных средств и изменения в капитале за год, закончившийся на указанную дату, в
соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (далее - «МСФО»).

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за:

® выбор надлежащей учетной политики и ее последовательное применение;

® представление информации, в том числе данных об учетной политике, в форме,
обеспечивающей  уместность, достоверность,  сопоставимость и понятность такой
информации;

® раскрытие дополнительной информации в случаях, когда выполнения требований МСФО
оказывается недостаточно для понимания пользователями отчетности того воздействия,
которое те или иные сделки, а также прочие события или условия оказывают на финансовое
положение и финансовые результаты деятельности Компании;

® оценку способности Компании продолжать деятельность в обозримом будущем.
Руководство также несет ответственность за:

® разработку, внедрение и обеспечение функционирования эффективной системы внутреннего
контроля Компании;

® ведение учета в форме, позволяющей раскрыть и объяснить сделки Компании, а также в
любой момент времени с достаточной степенью точности предоставить информацию о
финансовом положении Компании и обеспечить соответствие финансовой отчетности
требованиям МСФО;

® ведение бухгалтерского учета в соответствии с законодательством и стандартами
бухгалтерского учета Российской Федерации;

® принятие всех разумно возможных мер по обеспечению сохранности активов Компании; и

® выявление и предотвращение фактов недобросовестных действий и прочих злоупотреблений.

Финансовая отЧтность за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была утверждена 24
апреля 2023 года

рее.

=

   
 

С А.И. Бочарникова
Директор \ Главный бухгалтер

 

24 апреля 2023 года
Новосибирск, Россия
