средне - и долгосрочной перспективе и оценка реализуемости данных
планов; на выборочной основе проведено тестирование юридических
оснований формирования заемных обязательств и стоимостной оценки
финансовых расходов по заемным обязательствам. Так же мы оценили
полноту и корректность раскрытия Компанией информации в
отношении заемных обязательств в примечаниях к финансовой

отчетности.

Прочая информация

Ответственность за прочую информацию несет руководство.
Прочая информация включает годовой отчет (но не включает годовую
финансовую отчетность и наше аудиторское заключение о ней).

Наше мнение о финансовой отчетности не распространяется на
прочую информацию, и мы не предоставляем, и не будем предоставлять
вывод, выражающий уверенность в какой-либо форме в отношении
данной информации.

В связи с проведением нами аудита финансовой отчетности наша
обязанность заключается в ознакомлении с прочей информацией и
рассмотрении при этом вопроса, имеются ли существенные
несоответствия между прочей информацией и финансовой отчетностью
или нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли

прочая информация иные признаки существенных искажений.

Ответственность аудируемого лица и лиц, отвечающих за
корпоративное управление, за финансовую отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное
представление данной финансовой отчетности в соответствии с МСФО
и за систему внутреннего контроля, которую руководство считает
необходимой для подготовки финансовой отчетности, не содержащей
существенных искажений вследствие недобросовестных действий или
ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет
ответственность за оценку способности Компании продолжать
непрерывно свою деятельность, за раскрытие в соответствующих

случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за
