умышленный пропуск, искаженное представление информации или
действия в обход системы внутреннего контроля;

6) получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей
значение для аудита, с целью разработки аудиторских процедур,
соответствующих обстоятельствам, но не с целью выражения мнения об
эффективности системы внутрэннего контроля Компании;

в) оцениваем надлежащий характер применяемой учетной
политики, обоснованность оценочных значений, рассчитанных
руководством, и соответствующего раскрытия информации;

Г) делаем вывод о правомерности применения руководством
допущения о непрерывности деятельности, а на основании полученных
аудиторских доказательств - вывод о том, имеется ли существенная
неопределенность в связи с событиями или условиями, в результате
которых могут возникнуть значительные сомнения в способности
Компании продолжать непрерывно свою деятельность. Если мы
приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы
должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к
соответствующему раскрытию информации в финансовой отчетности
или, если такое раскрытие информации является ненадлежащим,
модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на аудиторских
доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского заключения.
Однако, будущие события или условия могут привести к тому, что
Компания утратит способность продолжать непрерывно свою
деятельность;

д) проводим оценку поедставления финансовой отчетности в
целом, ее структуры и содержания, включая раскрытие информации, а
также того, представляет ли финансовая отчетность лежащие в ее
основе операции и события так, чтобы было обеспечено их достоверное
представление;

е) получаем достаточные надлежащие аудиторские
доказательства, относящиеся к финансовой информации организаций
или деятельности внутри Компании, чтобы выразить мнение о
финансовой отчетности. Мы отвечаем за руководство, контроль и
проведение аудита Компании. Мы остаемся полностью ответственными

за наше аудиторское мнение.
