составление отчетности на основе допущения о непрерывности
деятельности, за исключением случаев, когда — руководство
намеревается ликвидировать Компанию, прекратить ее деятельность
или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива,
кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут
ответственность за надзор над процессом подготовки финансовой

отчетности Компании.

Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что
финансовая отчетность не содержит существенных искажений
вследствие недобросовестных действий или ошибок, и в составлении
аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная
уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но не
является гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с МСА,
всегда выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения
могут быть результатом недобросовестных действий или ошибок и
считаются существенными, если можно обоснованно предположить, что
в отдельности или в совокупности они могут повлиять на
экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой
финансовой отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с МСА, мы
применяем профессиональное суждение и сохраняем
профессиональный скептицизм на протяжении всего аудита. Кроме
того, мы выполняем следующее:

а) выявляем и оцениваем риски существенного искажения
финансовой отчетности вследствие недобросовестных действий или
ошибок; разрабатываем и проводим аудиторские процедуры в ответ на
эти риски; получаем аудиторские доказательства, являющиеся
достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для
выражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного
искажения в результате недобросовестных действий выше, чем риск
необнаружения существенного искажения в результате ошибки, так как

недобросовестные действия могут включать сговор, подлог,
