бухгалтеров (Кодекс СМСЭБ) и этическими требованиями Кодекса
профессиональной этики аудиторов и Правил независимости
аудиторов и аудиторских организаций, применимыми к нашему аудиту
финансовой отчетности в Российской Федерации. Нами выполнены
прочие этические обязанности в соответствии с этими требованиями и
Кодексом СМСЭБ.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита - это вопросы, которые, согласно
нашему профессиональному суждению, являлись наиболее значимыми
для нашего аудита финансовой отчетности за текущий период. Эти
вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита финансовой
отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой
отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения об этих вопросах.

Заемные средства

В финансовой отчетности Компании отражены существенные
долгосрочные обязательства по полученным облигационным заемным
средствам (далее - заемные обязательства) - п. 18 примечаний к данной
финансовой отчетности.

Данный вопрос является наиболее значимым для аудита
финансовой отчетности, так как Организация имеет существенные
остатки заемных обязательств по состоянию на 31.12.2022 года, а
формируемые по заемным средствам финансовые расходы оказывают
влияние на финансовый результат деятельности Компании.
Соблюдение условий выплат по заемным обязательствам является
важным аспектом обеспечения своевременного исполнения заемных
обязательств, предотвращения рисков, а также для корректного
формирования показателей отчета о финансовом положении и оценки
ликвидности Компании.

Наши аудиторские процедуры включали: проверки правильности
классификации заемных обязательств по срокам погашения; анализ
фактического соблюдения всех условий погашения заемных
обязательств; оценку состояния системы внутреннего контроля за
данным процессом; анализ планов руководства по обеспечению

достаточности средств для погашения заемных обязательств в текущей,
