ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

предпринимает действия, необходимые для подготовки актива к использованию по назначению
или к продаже.

Капитализация затрат по кредитам и займам продолжается до даты, когда завершены
практически все работы, необходимые для подготовки актива к использованию или к продаже.

Компания капитализирует затраты по кредитам и займам, которых можно было бы избежать, если
бы она не произвела капитальные расходы по активам, отвечающим определенным требованиям.

Капитализированные затраты по кредитам и займам рассчитываются на основе средней стоимости
финансирования Компании (средневзвешенные процентные расходы применяются к расходам на
квалифицируемые активы) за исключением случаев, когда средства заимствованы для
приобретения актива, отвечающего определенным требованиям. Если это происходит,
капитализируются фактические затраты, понесенные по конкретным кредитам и займам в
течение периода, за вычетом любого инвестиционного дохода от временного инвестирования этих
заемных средств.

Налог на прибыль

В финансовой отчетности отражены расходы по налогообложению в соответствии с требованиями
законодательства, которые действуют или, по существу, вступили в силу на конец отчетного
периода. Расходы по налогу на прибыль включают текущий и отложенный налоги и признаются в
прибыли или убытке за год, если только они не должны быть отражены в составе прочего
совокупного дохода либо непосредственно в капитале в связи с тем, что относятся к операциям,
отражаемым также в составе прочего совокупного дохода либо непосредственно в капитале в том
же или в каком-либо другом отчетном периоде.

Текущий налог

Текущий налог представляет собой сумму, которая, как ожидается, будет уплачена налоговым
органам (возмещена за счет бюджета) в отношении налогооблагаемой прибыли или убытка за
текущий и предыдущие периоды. Налогооблагаемая прибыль отличается от прибыли за год,
отраженной в отчете о совокупном доходе, поскольку не включает статьи доходов или расходов,
подлежащих налогообложению или вычету для целей налогообложения в другие периоды, а
также исключает не облагаемые и не учитываемые в целях налогообложения статьи.
Обязательство Компании по текущему налогу рассчитывается с применением налоговых ставок,

которые были установлены или, по существу, установлены на дату отчета о финансовом
положении.

Отложенный налог на прибыль

Отложенный налог отражается по балансовому методу расчета обязательств в отношении разниц
между балансовой стоимостью активов и обязательств в отчете о финансовом положении и
соответствующей налоговой базой, используемой при расчете налогооблагаемой прибыли.
Отложенные налоговые обязательства, как правило, признаются в отношении всех временных
налогооблагаемых разниц, а отложенные налоговые активы по временным разницам,
уменьшающим налогооблагаемую базу, отражаются только в той степени, в какой существует
вероятность получения налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть использованы
временные разницы, уменьшающие налогооблагаемую базу. Подобные отложенные налоговые
активы и обязательства не отражаются в финансовой отчетности, если временные разницы
связаны с гудвилом или возникают при первоначальном признании (кроме случаев объединения
бизнеса) других активов и обязательств в рамках операций, которые не влияют ни на
налогооблагаемую, ни на бухгалтерскую прибыль при первоначальном признании.

@ ГРУППА

59 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина Нбталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР
