ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное;

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

На каждую отчетную дату руководство определяет наличие признаков обесценения основных
средств. Если выявлен любой такой признак, руководство оценивает возмещаемую стоимость,
которая определяется как наибольшая из двух величин: справедливой стоимости за вычетом
затрат на выбытие актива и ценности его использования. Балансовая стоимость уменьшается до
возмещаемой суммы, а убыток от обесценения отражается в составе прибылей и убытков. Убыток
от обесценения актива, признанный в прошлые отчетные периоды, восстанавливается, если
произошло изменение расчетных оценок, использованных при определении ценности
использования актива либо его справедливой стоимости за вычетом затрат на выбытие.

Прибыль или убыток от выбытия или вывода из эксплуатации объекта основных средств
определяются как разница между выручкой от продаж и балансовой стоимостью этого объекта и

отражаются в отчете о совокупном доходе в составе "Прочих операционных доходов/расходов,
нетто".

Амортизация

На землю амортизация не начисляется. Амортизация производственных активов рассчитывается
по линейному методу на основании срока полезного использования этих активов, а именно:

Здания 15-50 лет
Машины и оборудование 2-30 лет
Транспортные средства 3-20 лет
Мебель и хозяйственный инвентарь 3-30 лет

Расчетные сроки полезного использования, остаточная стоимость и метод амортизации

пересматриваются на каждую отчетную дату, и любые изменения в оценках отражаются в
отчетности последующих периодов.

Нематериальные активы

Нематериальные активы учитываются по себестоимости за вычетом накопленной амортизации и
убытков от обесценения. Нематериальные активы, в основном, представлены лицензиями и
расходами на приобретение различного программного обеспечения. Амортизация начисляется
линейным методом в течение ожидаемых сроков полезного использования, указанных ниже:

Лицензии 3-25 лет
Приобретенное программное обеспечение 1-10 лет
Прочие нематериальные активы 1-10 лет

Обесценение материальных и нематериальных активов

Материальные и нематериальные активы проверяются на наличие обесценения, если какие-либо

события или изменения обстоятельств свидетельствуют о том, что балансовая стоимость,
возможно, не будет возмещена.

Если такие признаки существуют, для определения степени обесценения (если оно имеет место)
оценивается возмещаемая стоимость актива. Возмещаемой суммой считается справедливая
стоимость актива за вычетом затрат на выбытие или ценность использования в зависимости от
того, какая из них выше. При оценке ценности использования расчетные будущие потоки
денежных средств дисконтируются до их приведенной стоимости с использованием дисконтной
ставки до налогообложения, которая отражает текущие рыночные оценки временной стоимости
денежных средств и специфические " связанные с данным активом. Если оценить
\

38 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина #8талия Владимировна
аттестат № 01-000845 СРО НП АПР
