ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Справедливая стоимость — это цена, которая может быть получена при продаже актива или
уплачена при передаче обязательства при проведении обычной операции между участниками
рынка на дату оценки. Наилучшим подтверждением справедливой стоимости является рыночная
котировка на активном рынке. Активный рынок — это рынок, на котором операции с активом или
обязательством проводятся с достаточной частотой и в достаточном объеме, позволяющем
получать информацию об оценках на постоянной основе.

Справедливая стоимость финансовых инструментов, обращающихся на активном рынке,
оценивается как сумма, полученная при умножении рыночной котировки на отдельный актив или
обязательство на количество инструментов, удерживаемых Компанией. Так обстоит дело даже в
том случае, если обычный суточный торговый оборот рынка недостаточен для поглощения того
количества активов и обязательств, которое имеется у Компании, а размещение заказов на
продажу позиций в отдельной операции может повлиять на рыночную котировку.

Модели оценки, такие как модель дисконтированных денежных потоков, а также модели,
основанные на данных аналогичных операций, совершаемых на рыночных условиях, или
рассмотрение финансовых данных объекта инвестиций используются для определения
справедливой стоимости финансовых инструментов, для которых недоступна рыночная
информация о цене сделок. Результаты оценки справедливой стоимости анализируются и
распределяются по уровням иерархии справедливой стоимости следующим образом: (!) к 1
Уровню относятся оценки по рыночным котировкам (некорректируемым) на активных рынках для
идентичных активов или обязательств, (й) ко 2 Уровню полученные с помощью моделей оценки,
в которых все используемые значительные исходные данные, которые либо прямо (к примеру,
цена), либо косвенно (к примеру, рассчитанные на базе цены) являются наблюдаемыми для
актива или обязательства, и (1) оценки 3 Уровня, которые являются оценками, не основанными
исключительно на наблюдаемых рыночных данных (т.е. для оценки требуется значительный
объем ненаблюдаемых исходных данных). Переводы с уровня на уровень иерархии справедливой
стоимости считаются имевшими место на конец отчетного периода.

Затраты по сделке являются дополнительными затратами, непосредственно относящимися к
приобретению, выпуску или выбытию финансового инструмента. Дополнительные затраты — это
затраты, которые не были бы понесены, если бы сделка не состоялась. Затраты по сделке
включают вознаграждение и комиссионные, уплаченные агентам (включая работников,
выступающих в качестве торговых агентов), консультантам, брокерам и дилерам, сборы,
уплачиваемые регулирующим органам и фондовым биржам, а также налоги и сборы, взимаемые
при передаче собственности. Затраты по сделке не включают премии или дисконты по долговым
обязательствам, затраты на финансирование, внутренние административные расходы или
расходы на хранение.

Амортизированная стоимость представляет величину, в которой финансовый инструмент был
оценен при первоначальном признании, за вычетом выплат в погашение основной суммы долга,
уменьшенную или увеличенную на величину начисленных процентов, а для финансовых активов
за вычетом суммы убытков от обесценения. Наращенные проценты включают амортизацию
отложенных при первоначальном признании затрат по сделке, а также любых премий или
дисконта от суммы погашения с использованием метода эффективной процентной ставки.
Наращенные процентные доходы и наращенные процентные расходы, включая наращенный
купонный доход и амортизированный дисконт или премию (включая отложенную при
предоставлении комиссию, при наличии таковой), не показываются отдельно, а включаются в
балансовую стоимость соответствующих статей отчета о финансовом положении.

Метод эффективной процентной ставки — это метод распределения процентных доходов или
процентных расходов в течение соответствующего периода с целью обеспечения постоянной
процентной ставки в каждом периоде (эффективной процентной ставки) на балансовую стоимость
инструмента. Эффективная процентная ставка — это ставка, применяемая при точном
дисконтировании расчетных будущих де ных платежей или поступлений (не включая будущие

\98 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина талия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР

 
