ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное,

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

Общество с ограниченной ответственностью «АРАГОН» (сокращенное наименование - 000
«АРАГОН», далее - Компания) вовлечено в производство преформ для ПЭТ бутылок на два
российских завода компании Соса-Со!а НВС Еигаз!а - в Новосибирск и Красноярск.

Все значительные активы, производственные мощности, управленческие и административные
ресурсы данного сегмента расположены в г. Новосибирск Российской Федерации

Компания является обществом с ограниченной ответственностью в соответствии с Гражданским
Кодексом Российской Федерации. Компания создана в Новосибирске в марте 2005 года.

Важнейшие задачи Компании: обеспечение потребности линий по производству напитков в
пластиковой упаковке в Новосибирской области и Красноярском крае, формирование новых
технологических цепочек, установление актуальных производственных связей.

Компания зарегистрирована по адресу: 630526, Российская Федерация, Новосибирская область,
Новосибирский район, проезд Автомобилистов, д. 12, кабинет 15.

На 31 декабря 2022 г. основными участниками Компании являются И.А. Колесниченко, О.М.
Ермолаев и А.В. Камаров.

Конечными бенефициарными собственниками в равных долях являются И.А. Колесниченко, О.М.
Ермолаев и А.В. Камаров.

Операционная среда

Условия осуществления хозяйственной деятельности в Российской Федерации

В 2022 году сохраняющаяся внешнеполитическая напряженность усилилась в результате развития
событий в Украине, которая оказала негативное влияние на товарные и финансовые рынки, а
также на повышенную волатильность финансовых рынков и курсов иностранных валют. Возможны
дальнейшие ограничения деловой активности компаний, работающих в соответствующих регионах.
Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз и некоторые другие страны ввели и расширили
экономические санкции в отношении российского бизнеса и отдельных лиц. На данном этапе
трудно определить долгосрочный эффект негативных экономических последствий и введенных
санкций. Компания постоянно отслеживает экономические санкции и разрабатывает планы
смягчения их последствий для снижения их негативного влияния на деятельность и финансовое
положение Компании.

По состоянию на 31 декабря 2022 г. существуют внешние факторы, связанные с текущей
геополитической обстановкой, которые могут быть оценены в качестве признаков обесценения, в то
же время внутренние факторы свидетельствуют об отсутствии таких признаков. По результатам
анализа совокупности факторов руководство считает, что Компания имеет достаточный потенциал,
чтобы адаптироваться к текущей ситуации и внешние факторы не окажут существенного влияния.

Руководство проанализировало изменение текущих условий хозяйствования на активы и
обязательства Компании, произвело оценку влияния по всем направлениям (запасы, дебиторская и
кредиторская задолженность), включая ликвидность. Оценочные суждения, отраженные в
финансовой отчетности, были сделаны Компанией на основе доступных данных в сложившихся
макроэкономических условиях с использованием лучшей отраслевой экспертизы. Тем не менее
текущие оценки Руководства могут измениться под влиянием неопределенности, вызванной
геополитической ситуацией.

Руководство принимает все необходимые меры для обеспечения устойчивости деятельности
Компании. Однако будущие последствия сложившейся экономической ситуации сложно

прогнозировать, и текущие ожидания и оценки руководства могут отличаться от фактических
результатов.

Влияние СОУТО 19

Руководство Компании продолжает внимательно следить за развитием пандемии, принимая
активные меры для минимизации соответствующих рисков для персонала и бизнеса в целом.

Хотя Компания не испытала существенного негативного эффекта от СО\1О-19 за 2022 г., все еще
сохраняется неопределенность, связанная с развитием пандемии в будущем. Потенциальное
влияние такой неопределенности невозможно надежно оценить, однако это может иметь
существенное значение для финансового п енияи/или общей деятельности Компании.

98 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкино Наталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПЕ
