ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

октября 2022 г. и вступают в силу для годовых отчетных периодов, начинающихся 1 января 2024
г. или после этой даты);

° Вариант перехода для страховщиков, применяющих МСФО (1ЕВ$) 17 - Поправки к МСФО
(ТЕВ5) 17 (выпущены 9 декабря 2021 г. и вступают в силу для годовых отчетных периодов,
начинающихся 1 января 2023 г. или после этой даты).

3. ОСНОВА ПОДГОТОВКИ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Заявление о соответствии Международным стандартам финансовой отчетности

Под Международными стандартами финансовой отчетности («МСФО») подразумеваются
стандарты и интерпретации, утвержденные Советом по международным стандартам финансовой
отчетности («СМСФО»), включая Международные стандарты бухгалтерского учета («МСБУ») и
интерпретации, опубликованные Комитетом по разъяснениям международных стандартов
финансовой отчетности («КРМСФО»).

Принципы представления отчетности

Данная финансовая отчетность Компании подготовлена в соответствии с принципами учета по
первоначальной стоимости, за исключением финансовых инструментов, первоначальное
признание которых осуществляется по справедливой стоимости, и производных финансовых
инструментов, которые учитываются по справедливой стоимости.

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ
Учетная политика, изложенная ниже, применялась последовательно ко всем периодам,
представленным в настоящей финансовой отчетности.

Функциональная валюта и валюта представления отчетности

Функциональной валютой является российский рубль. Данная финансовая отчетность
представлена в тысячах рублей.

Валютные операции

Сделки в валютах, отличных от функциональной валюты Компании (иностранных валютах),
учитываются по обменным курсам, действовавшим на даты совершения сделок. На каждую дату
отчета о финансовом положении денежные активы и обязательства, выраженные в иностранных
валютах, пересчитываются по обменным курсам, действующим на дату отчета о финансовом
положении. Курсовые разницы, возникающие из изменений в обменных курсах, признаются в
отчете о совокупном доходе.

Неденежные статьи, учитываемые по исторической стоимости, пересчитываются по обменному
курсу, действующему на дату совершения сделки. Неденежные статьи, оцененные по
справедливой стоимости в иностранной валюте, включая инвестиции в долевые инструменты,
пересчитываются по обменному курсу, действующему на дату определения самой последней
справедливой стоимости. Влияние изменения обменных курсов на неденежные статьи,
оцениваемые по справедливой стоимости в иностранной валюте, отражается как часть прибыли
или убытка от переоценки по справедливой стоимости.

Признание выручки

Выручка — это доход, возникающий в ходе обычной деятельности Компании. Выручка признается
в размере цены сделки. Цена сделки представляет собой возмещение, право на которое Компания
ожидает получить в обмен на передачу контроля над обещанными товарами или услугами
покупателю, без учета сумм, получаемых от имени третьих сторон.

° ( ГРУППА
\58 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина Наталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР
