ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
В тысячах рублей, если не указано иное,

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

кредитные потери) на протяжении ожидаемого времени существования финансового инструмента
или, где это уместно, более короткого периода до чистой балансовой стоимости финансового
инструмента.

Эффективная процентная ставка используется для дисконтирования денежных потоков по
инструментам с плавающей ставкой до следующей даты изменения процента, за исключением
премии или дисконта, которые отражают кредитный спрэд по плавающей ставке, указанной для
данного инструмента, или по другим переменным факторам, которые устанавливаются
независимо от рыночного значения. Такие премии или дисконты амортизируются на протяжении
всего ожидаемого срока обращения инструмента. Расчет приведенной стоимости включает все
вознаграждения и суммы, выплаченные или полученные сторонами по договору, составляющие
неотъемлемую часть эффективной процентной ставки.

Первоначальное признание финансовых инструментов

Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток,
первоначально признаются по справедливой стоимости. Все прочие финансовые инструменты
первоначально отражаются по справедливой стоимости, включая затраты по сделке. Наилучшим
подтверждением справедливой стоимости при первоначальном признании является цена сделки.
Прибыль или убыток при первоначальном признании учитываются только в том случае, если есть
разница между справедливой ценой и ценой сделки, подтверждением которой могут служить
другие наблюдаемые на рынке текущие сделки с тем же инструментом или модель оценки,
которая в качестве базовых данных использует только данные наблюдаемых рынков. После
первоначального признания в отношении финансовых активов, оцениваемых по
амортизированной стоимости, и инвестиций в долговые инструменты, оцениваемых по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход, признается оценочный резерв под
ожидаемые кредитные убытки, что приводит к признанию бухгалтерского убытка сразу после
первоначального признания актива.

Покупка и продажа финансовых активов, поставка которых должна производиться в сроки,
установленные законодательством или обычаями делового оборота для данного рынка (покупка и
продажа "на стандартных условиях"), отражаются на дату заключения сделки, то есть на дату,
когда Компания обязуется купить или продать финансовый актив. Все другие операции по
приобретению признаются, когда предприятие становится стороной договора в отношении
данного финансового инструмента.

Для определения справедливой стоимости валютных свопов, займов связанным сторонам, не
обращающихся на активном рынке, Компания использует такие модели оценки, как модель
дисконтированных денежных потоков. Существует вероятность возникновения различий между
справедливой стоимостью при первоначальном признании, которая принимается равной цене
сделки, и суммой, определенной при первоначальном признании при помощи модели оценки,
использующей исходные данные Уровня 3. Если после калибровки вводных данных для моделей
оценки возникают какие-либо различия, такие различия первоначально признаются в составе
прочих активов или прочих обязательств, а впоследствии равномерно амортизируются в течение
срока действия валютных свопов, займов связанным сторонам. В случае использования исходных

данных Уровня 1 или Уровня 2 возникающие разницы незамедлительно признаются в составе
прибыли или убытка.

Классификация и последующая оценка финансовых активов: катег ории оценки

Компания классифицирует финансовые активы, используя следующие категории оценки:
оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход и оцениваемые по амортизированной
стоимости. Классификация и еде ценка долговых финансовых активов зависит от: (1)

( А

\&

38 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина талия Владимировна
СРО НП АПР

 
