ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

ОСНОВНЫЕ ДОПУЩЕНИЯ И ИСТОЧНИКИ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕНОЧНЫХ ЗНАЧЕНИЙ
(ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Все из перечисленного выше может влиять на будущую амортизацию основных средств и их
балансовую и остаточную стоимость.

Руководство периодически пересматривает правильность оценки сроков полезного использования
основных средств. При пересмотре во внимание принимается текущее состояние активов и
расчетный период, в течение которого они будут приносить экономические выгоды Компании.

Обесценение активов

Компания регулярно проводит оценку возможности возмещения балансовой стоимости своих
активов. Когда события или изменения в обстоятельствах указывают на то, что балансовая
стоимость таких активов, возможно, не будет возмещена, Компания оценивает возмещаемую
сумму актива. Это требует от руководства Компании формирования суждений относительно
долгосрочных прогнозов будущей выручки и затрат, относящихся к рассматриваемым активам.

В свою очередь эти прогнозы включают элемент неопределенности, поскольку они требуют
использования допущений относительно спроса на продукцию Компании и будущей рыночной
конъюнктуры. Значимые и непредвиденные изменения в этих допущениях и оценках, включенные
в анализ на предмет обесценения, могут привести к результатам, существенно отличным от тех,

которые отражены в финансовой отчетности. Подробная информация о допущениях представлена
в Примечании 12.

Оценка ожидаемых кредитных убытков

Оценка ожидаемых кредитных убытков - значительная оценка, для получения которой
используется методология оценки, модели и исходные данные. Следующие компоненты
оказывают серьезное влияние на оценочный резерв под кредитные убытки: определение
дефолта, значительное увеличение кредитного риска, вероятность дефолта, подверженность
риску дефолта и размер убытка в случае дефолта. Компания регулярно проверяет и
подтверждает модели и исходные данные для моделей в целях снижения расхождений между
расчетными ожидаемыми кредитным убытками и фактическими убытками по кредитам.
Оценочный резерв под кредитные убытки по торговой дебиторской задолженности определяется
В соответствии с матрицей резервов, основанной на количестве дней, в течение которых актив
просрочен. Эффект от корректировок на макроэкономические прогнозы не оказывают
существенного влияния на оценку ожидаемых кредитных убытков, так как обязательства по
выполнению условий договоров в основном имеют краткосрочный характер.

Налог на прибыль и другие налоги

Компания несет обязательства по уплате налога на прибыль и прочих налогов в нескольких
юрисдикциях. В связи со сложным характером налогового законодательства Российской
Федерации и других стран, в которых осуществляют деятельность Компании Компании, для
определения суммы резерва по налогу на прибыль и прочим налогам требуется применить
значимое суждение. Имеется много операций и расчетов, в отношении которых невозможно точно
определить окончательную сумму налога. Компания признает обязательства по налогам, которые
могут возникнуть по результатам налоговых проверок, на основе оценки потенциального
доначисления налоговых обязательств. Если итоговый результат начисления налогов будет
отличаться от изначально отраженных сумм, соответствующая разница повлияет на сумму
налоговых расходов и резервов по налогам в том периоде, в котором была выполнена оценка.

Помимо этого, Компания признает отложенные налоговые активы на каждую дату отчета о
финансовом положении исходя из суммы, которая, по мнению руководства, вероятно будет
использована в будущих периодах. При определении этой суммы руководство исходит из
оценочных значений будущей прибыльнё иливиенание этих оценочных значений может

58 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина 29 лия Владик

 

аттестат № 01-000843 СРО НП АПР
