ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

бизнес модели Компании для управления соответствующим портфелем активов и (1)
характеристик денежных потоков по активу.

По состоянию на 31 декабря 2022 г., 31 декабря 2021 г. и 31 декабря 2020 г. Компания не имела
финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий совокупный доход.

Классификация и последующая оценка финансовых активов: бизнес модель

Бизнес модель отражает способ, используемый Компанией для управления активами в целях
получения денежных потоков: является ли целью Компании (Г) только получение
предусмотренных договором денежных потоков от активов ("удержание активов для получения
предусмотренных договором денежных потоков"), или (1) получение и предусмотренных
договором денежных потоков, и денежных потоков, возникающих в результате продажи активов
("удержание активов для получения предусмотренных договором денежных потоков"), или, если
не применим ни пункт (1), ни пункт (й), финансовые активы относятся к категории "прочих"
бизнес моделей и оцениваются по справедливой стоимости через прибыль или убыток.

Бизнес модель определяется для Компании активов (на уровне портфеля) на основе всех
соответствующих доказательств деятельности, которую Компания намерена осуществить для
достижения цели, установленной для портфеля, имеющегося на дату проведения оценки.
Факторы, учитываемые Компанией при определении бизнес модели, включают цель и состав
портфеля, прошлый опыт получения денежных потоков по соответствующих активам, подходы к
оценке и управлению рисками, методы оценки доходности активов и схему выплат
руководителям.

Классификация и последующая оценка финансовых активов: характеристики денежных
потоков

Если бизнес модель предусматривает удержание активов для получения предусмотренных
договором денежных потоков или для получения предусмотренных договором денежных потоков
и продажи, Компания оценивает, представляют ли собой денежные потоки исключительно
платежи в счет основной суммы долга и процентов ("тест на платежи исключительно в счет
основной суммы долга и процентов" или "5РРТ тест"). Финансовые активы со встроенными
производными инструментами рассматриваются в совокупности, чтобы определить, являются ли
денежные потоки по ним платежами исключительно в счет основной суммы долга и процентов.
При проведении этой оценки Компания рассматривает, соответствуют ли предусмотренные
договором денежные потоки условиям базового кредитного договора, т.е. проценты включают
только возмещение в отношении кредитного риска, временной стоимости денег, других рисков
базового кредитного договора и маржу прибыли.

Если условия договора предусматривают подверженность риску или волатильности, которые не
соответствуют условиям базового кредитного договора, соответствующий финансовый актив
классифицируется и оценивается по справедливой стоимости через прибыль или убыток. Тест на
платежи исключительно в счет основной суммы долга и процентов проводится при
первоначальном признании актива, и последующая переоценка не проводится.

Торговая дебиторская задолженность Компании удерживается для получения контрактных
денежных потоков и поэтому в последующем оценивается по амортизированной стоимости по
методу эффективной ставки процента.

< ГРУППА
\54 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина алия Владимировна

аттестат № 01-00084

 
