ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

средств с ограничением использования исключаются из состава денежных средств и
эквивалентов денежных средств для целей составления отчета о движении денежных средств.
Остатки денежных средств с ограничением на обмен или использование для погашения
обязательств, действующим в течение как минимум двенадцати месяцев после отчетной даты,
включаются в состав прочих внеоборотных активов.

Торговая и прочая кредиторская задолженность

Торговая и прочая кредиторская задолженность первоначально оценивается по справедливой
стоимости, а затем по амортизированной стоимости, рассчитанной с использованием метода
эффективной ставки процента.

Кредиты и займы

Кредиты и займы первоначально признаются по справедливой стоимости за вычетом понесенных
затрат по сделке и затем по амортизированной стоимости с использованием метода эффективной
ставки процента.

Обязанности по выплатам сотрудникам

Вознаграждение работникам в отношении трудовой деятельности текущего периода признается в
качестве расходов в отчете о совокупном доходе.

Планы с установленными взносами

Компания обязана осуществлять выплаты в установленном размере в Государственный
пенсионный фонд РФ (пенсионный план с установленными взносами, финансируемый из текущих
доходов). Отчисления Компании в Государственный пенсионный фонд Российской Федерации,
связанные с пенсионными планами с установленными взносами, отражаются в отчете о
совокупном доходе в периоде, к которому они относятся.

В Российской Федерации все взносы на социальное страхование, включая отчисления в
Государственный пенсионный фонд РФ, уплачиваются в форме социальных взносов, которые
рассчитываются путем применения регрессивной ставки к общей сумме выплат и иных
вознаграждений, начисленных каждому работнику за год. Эта ставка зависит от общей суммы
вознаграждения каждого работника за год.

Обязательства Компании по перечислению взносов в рамках иных пенсионных планов с
установленными взносами признаются как расходы по мере того, как они производятся.

Резервы

Резервы признаются, если Компания вследствие определенного события в прошлом имеет
существующие юридические или обусловленные сложившейся практикой обязательства, которые
Компания будет обязана погасить с высокой степенью вероятности и которые можно оценить в
денежном выражении с достаточной степенью надежности.

Сумма, признаваемая в качестве резерва, является наилучшей оценкой суммы, необходимой для
исполнения данного обязательства на дату отчета о финансовом положении с учетом рисков и
факторов неопределенности, связанных с этим обязательством. Если сумма резерва определяется
с помощью оценки потоков денежных средств, необходимых для исполнения данного
обязательства, его балансовая стоимость является текущей приведенной стоимостью этих потоков
денежных средств.

[11 ГРУППА
59 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкин талия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР
