ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Если риски и выгоды не изменяются, то значительное отличие модифицированного актива от
первоначального актива отсутствует, и его модификация не приводит к прекращению признания.
Компания производит перерасчет валовой балансовой стоимости путем дисконтирования
модифицированных денежных потоков договору по первоначальной эффективной процентной
ставке (или по эффективной процентной ставке, скорректированной с учетом кредитного риска
для приобретенных или созданных кредитно-обесцененных финансовых активов) и признает
прибыль или убыток от модификации в составе прибыли или убытка.

Категории оценки финансовых обязательств

Финансовые обязательства классифицируются как впоследствии оцениваемые по
амортизированной стоимости, кроме: (1) финансовых обязательств, оцениваемых по справедливой
стоимости через прибыль или убыток: эта классификация применяется к производным
финансовым инструментам, финансовым обязательствам, предназначенным для торговли
(например, короткие позиции по ценным бумагам), условному возмещению, признаваемому
приобретателем при объединении бизнеса, и другим финансовым обязательствам, определенным
как таковые при первоначальном признании; и (Й) договоров финансовой гарантии и
обязательств по предоставлению кредитов. Компания не имела договоров финансовых гарантий и
обязательств по предоставлению кредитов или финансовых обязательств, оцениваемых по
справедливой стоимости через прибыль или убыток, по состоянию на 31 декабря 2022 г.,
31 декабря 2021 ги 31.12 2020 г.

Прекращение признания финансовых обязательств

Признание финансовых обязательств прекращается в случае их погашения (т.е. когда
выполняется или прекращается обязательство, указанное в договоре, или истекает срок его
исполнения).

Обмен долговыми инструментами с существенно различающимися условиями между Компанией и
ее первоначальными кредиторами, а также существенные модификации условий существующих
финансовых обязательств учитываются как погашение первоначального финансового
обязательства и признание нового финансового обязательства. Условия считаются существенно
различающимися, если дисконтированная приведенная стоимость денежных потоков согласно
новым условиям, включая все уплаченные вознаграждения за вычетом полученных
вознаграждений, дисконтированные с использованием первоначальной эффективной процентной
ставки, как минимум на 10% отличается от дисконтированной приведенной стоимости остальных
денежных потоков по первоначальному финансовому обязательству. Кроме того, учитываются
другие качественные факторы, такие как валюта, в которой деноминирован инструмент,
изменение типа процентной ставки, новые условия конвертации инструмента и изменение
ограничительных условий по кредиту. Если обмен долговыми инструментами или модификация
условий учитывается как погашение, все затраты или выплаченные вознаграждения признаются
в составе прибыли или убытка от погашения. Если обмен или модификация не учитываются как
погашение, все затраты или выплаченные вознаграждения отражаются как корректировка
балансовой стоимости обязательства и амортизируются в течение оставшегося срока действия
модифицированного обязательства.

Модификации обязательств, не приводящие к их погашению, учитываются как изменение
оценочного значения по методу начисления кумулятивной амортизации задним числом, при этом
прибыль или убыток отражается в составе прибыли или убытка, если экономическое содержание
различия в балансовой стоимости не относится к операции с капиталом с собственниками.

1 ГРУППА
«@ Финлнсы
Аудитор Сапелкина2 талия Влад.

аттестат № 01-000843 СРО

 
