ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)
Реклассификация финансовых активов

Финансовые инструменты реклассифицируются только в случае, когда изменяется бизнес модель
управления этим портфелем в целом. Реклассификация производится перспективно с начала
первого отчетного периода после изменения бизнес модели. Компания не меняла свою бизнес
модель в течение текущего или сравнительного периода и не производила реклассификаций.

Обесценение финансовых активов: оценочный резерв под ожидаемые кредитные
убытки

На основании прогнозов Компания оценивает ожидаемые кредитные убытки, связанные с
финансовыми активами, оцениваемыми по амортизированной стоимости. Компания оценивает
ожидаемые кредитные убытки и признает оценочный резерв под кредитные убытки на каждую
отчетную дату. Оценка ожидаемых кредитных убытков отражает: (1) непредвзятую и взвешенную
с учетом вероятности сумму, определенную путем оценки диапазона возможных результатов, (1)
временную стоимость денег и (Ш) всю обоснованную и подтверждаемую информацию о прошлых
событиях, текущих условиях и прогнозируемых будущих экономических условиях, доступную на
отчетную дату без чрезмерных затрат и усилий.

Торговая и прочая дебиторская задолженность представляется в отчете о финансовом положении
за вычетом оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки.

Компания применяет упрощенную модель учета обесценения в отношении торговой дебиторской
задолженности. В Примечании 14 представлена информация о применяемом подходе и матрица
резервов по дебиторской задолженности покупателей и заказчиков. Для остальных финансовых
активов, которые относятся к сфере применения модели ожидаемых кредитных убытков по МСФО
(125) 9, Компания применяет "трехэтапную" модель учета обесценения на основании изменений
кредитного качества с момента первоначального признания. Финансовый инструмент, который не
является обесцененным при первоначальном признании, классифицируется как относящийся к
Этапу 1. Для финансовых активов Этапа 1 ожидаемые кредитные убытки оцениваются в сумме,
равной части ожидаемых кредитных убытков за весь срок, которые возникают в результате
дефолтов, которые могут произойти в течение следующих 12 месяцев или до даты погашения
согласно договору, если она наступает до истечения 12 месяцев ("12 месячные ожидаемые
кредитные убытки"). Если Компания идентифицирует значительное увеличение кредитного риска
с момента первоначального признания, то актив переводится в Этап 2, а ожидаемые кредитные
убытки по этому активу оцениваются на основе ожидаемых кредитных убытков за весь срок, то
есть до даты погашения согласно договору, но с учетом ожидаемой предоплаты, если она
предусмотрена ("ожидаемые кредитные убытки за весь срок"). Если Компания определяет, что
финансовый актив является обесцененным, актив переводится в Этап 3 и ожидаемые по нему
кредитные убытки оцениваются как ожидаемые кредитные убытки за весь срок.

К денежным средствам и их эквивалентам также применяются требования МСФО (1ТЕВ5) 9 в
отношении обесценения, убытки от обесценения не выявлены.

Списание финансовых активов

Финансовые активы списываются целиком или частично, когда Компания исчерпала все
практические возможности по их взысканию и пришла к заключению о необоснованности
ожиданий относительно возмещения таких активов. Списание представляет прекращение
признания.

{ ГРУППА

8 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина Я3галия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР
