ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Выручка признается за вычетом скидок, возвратов и налога на добавленную стоимость,
экспортных пошлин и прочих аналогичных обязательных платежей.

Контракты Компании с покупателями представляют собой договоры с фиксированным
вознаграждением и обычно включают авансовые и отложенные платежи для одного контракта.
Как правило, продажи осуществляются с кредитным сроком 30-60 дней, что соответствует

рыночной практике, и впоследствии торговая дебиторская задолженность классифицируется как
оборотные активы.

Дебиторская задолженность признается, когда товары поставлены или отгружены на основе
условий доставки, так как на этот момент возмещение является безусловным ввиду того, что
наступление срока платежа обусловлено лишь течением времени (Примечание 14).

Обязательство по договору — это обязательство Компании передать покупателю товары или
услуги, за которые Компания получила возмещение от покупателя. Обязательства по договору
отражены в составе торговой и прочей кредиторской задолженности как авансы полученные
(Примечание 17).

Продажа товаров

Продажи признаются на момент перехода контроля над товаром, т.е. когда товары поставлены
покупателю, покупатель имеет полную свободу действий в отношении товаров и когда
отсутствует невыполненное обязательство, которое может повлиять на приемку покупателем
товаров. Поставка считается осуществленной, когда товары были доставлены в определенное
место, риски износа и утраты перешли к покупателю, и покупатель принял товары в соответствии
с договором, срок действия положений о приемке истек или у Компании имеются объективные
доказательства того, что все критерии приемки были выполнены.

Продажи услуг

Компания предоставляет услуги по договорам с фиксированным вознаграждением. Выручка от
предоставления услуг признается в том отчетном периоде, когда были оказаны услуги. Выручка
признается исходя из объема услуг, фактически предоставленных до конца отчетного периода,
пропорционально общему объему оказываемых услуг. Выручка определяется на основании
фактического расстояния относительно общего ожидаемого расстояния при доставке.

Компоненты финансирования

Компания не предполагает заключение договоров, в которых период между передачей
обещанных товаров или услуг покупателю и оплатой их покупателем превышает один год.
Следовательно, Компания не корректирует цены сделки на влияние временной стоимости денег.

Затраты по кредитам и займам

Затраты по кредитам и займам, привлеченным на общие и конкретные цели, непосредственно
относимые к приобретению, строительству или производству актива, подготовка которого к
использованию по назначению или для продажи обязательно требует значительного времени
(квалифицируемый актив), входят в состав стоимости такого актива, если начало капитализации
приходится на 1 января 2009 г. или на последующую дату.

Дата начала капитализации наступает, когда (а) Компания несет расходы, связанные с активом,
отвечающим определенным требованиям; (6) она несет затраты по кредитам и займам; и (в) она

4 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкинаищаталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР
