ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА Г `ОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Признаки отсутствия обоснованных ожиданий в отношении взыскания включают:

. контрагент испытывает значительные финансовые трудности, что подтверждается
финансовой информацией о контрагенте, находящейся в распоряжении Компании;

° контрагент рассматривает возможность объявления банкротства или финансовой
реорганизации;

° существует негативное изменение платежного статуса контрагента, обусловленное

изменениями национальных или местных экономических условий, оказывающих воздействие на
контрагента.

Компания может списать финансовые активы, в отношении которых еще предпринимаются меры
по принудительному взысканию, когда Компания пытается взыскать суммы задолженности по
договору, хотя у нее нет обоснованных ожиданий относительно их взыскания.

Прекращение признания финансовых активов

Компания прекращает признание финансовых активов, (а) когда эти активы погашены или срок
действия прав на денежные потоки, связанных с этими активами, истек, или (6) Компания
передала права на денежные потоки от финансовых активов или заключила соглашение о
передаче, и при этом (1) также передала практически все риски и вознаграждения, связанные с
владением этими активами, или (1) ни передала, ни сохранила практически все риски и
вознаграждения, связанные с владением этими активами, но утратила право контроля в
отношении данных активов. Контроль сохраняется, если контрагент не имеет практической

возможности полностью продать актив несвязанной третьей стороне без введения ограничений на
продажу.

Модификация финансовых активов

Иногда Компания пересматривает или иным образом модифицирует договорные условия по
финансовым активам. Компания оценивает, является ли модификация предусмотренных
договором денежных потоков существенной с учетом, среди прочего, следующих факторов:
наличия новых договорных условий, которые оказывают значительное влияние на профиль
рисков по активу (например, участие в прибыли или доход на капитал), значительного изменения
процентной ставки, изменения валютной деноминации, появления нового или дополнительного
кредитного обеспечения, которые оказывают значительное влияние на кредитный риск,
связанный с активом, или значительного продления срока кредита в случаях, когда заемщик не
испытывает финансовых затруднений.

Если модифицированные условия существенно отличаются, так что права на денежные потоки по
первоначальному активу истекают, Компания прекращает признание первоначального
финансового актива и признает новый актив по справедливой стоимости. Датой пересмотра
условий считается дата первоначального признания для целей расчета последующего
обесценения, в том числе для определения факта значительного увеличения кредитного риска.
Компания также оценивает соответствие нового кредита или долгового инструмента критерию
осуществления платежей исключительно в счет основной суммы долга и процентов. Любые
расхождения между балансовой стоимостью первоначального актива, признание которого
прекращено, и справедливой стоимости нового, значительно модифицированного актива

отражается в составе прибыли или убытка, если содержание различия не относится к операции с
капиталом с собственниками.

В ситуации, когда пересмотр условий был вызван финансовыми трудностями у контрагента и его
неспособностью выполнять первоначально согласованные платежи, Компания сравнивает
первоначальные и скорректированные ожидаемые денежные потоки с активами на предмет
значительного отличия рисков и выгод по активу в результате модификации условия договора.

@ ГРУППА

\Ё ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина талия Владим;
аттестат № 01-000343 СРО НГ

 

 
