ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
28 6. СЕГМЕНТЫ  
Отчетные сегменты определяются на основе внутренних отчетов по компонентам Группы, которые 
регулярно анализируются Правлением Группы.  
 
Руководство Группы определило следующие о тчетные  сегменты:  
 Сегмент Группа ГМК включает в себя основное производство в части добычи, переработки и 
металлургии, а также транспортные услуги, энергетику, ремонт и техническое обслуживание 
на территории полуострова Таймыр. Группа ГМК реализует металлы внешним контрагент ам, 
в том числе металлы, произведенные из полуфабрикатов, приобретенных у Южного кластера 
и ГРК Быстринское. Выручка от реализации металлов другим сегментам включает главным 
образом продажи полуфабрикатов сегменту Группа КГМК для дальнейшей переработки. 
Выручка от реализации металлов внешним контрагентам представлена примерно в равных 
долях реализацией цветных металлов и драгоценных металлов в 2022 году, в то время как в 
2020 и 2021 году доля выручки от реализации цветных металлов не превышала 45%.  Прочая 
межсегмент ная реализация Группы ГМК представлена выручкой от реализации услуг по 
переработке металлосодержащего сырья для других сегментов Группы. Прочая реализация 
Группы ГМК внешним контрагентам представлена преимущественно выручкой от реализации 
электроэ нергии, энергоносителей и коммунальных услуг, оказываемых на территории 
полуострова Таймыр;  
 Сегмент Южный кластер включает в себя отдельную часть производства по добыче и 
обогащению металлосодержащей руды на территории полуострова Таймыр. Выручка от 
реали зации металлов Южного кластера другим сегментам включает в себя реализацию 
полуфабрикатов Группе ГМК для дальнейшей переработки. Прочая реализация Южного 
кластера представлена выручкой от реализации услуг по переработке металлосодержащего 
сырья для сегмент а Группа ГМК, оказываемых в рамках договоров толлинга;  
 Сегмент Группа КГМК включает в себя горно -обогатительное производство, металлургию, 
энергетику, деятельность по разведке полезных ископаемых на территории Кольского 
полуострова. Группа КГМК реализует м еталлы внешним контрагентам, в том числе металлы, 
из полуфабрикатов Группы ГМК. Выручка от реализации металлов другим сегментам 
включает продажи полуфабрикатов сегментам Группы ГМК и NN Harjavalta  для дальнейшей 
переработки. Выручка от реализации металлов внешним контрагентам представлена примерно 
в равных долях реализацией цветных металлов и драгоценных металлов в 2022 году, в то время 
как в 2020 и 2021 году доля выручки от реализации цветных металлов не превышала 40%.  
Прочая реализация Группы КГМК предста влена выручкой от реализации услуг по переработке 
металлосодержащего сырья для других сегментов Группы, а также услуг по поставке 
электроэнергии, энергоносителей и коммунальных услуг, оказываемых внешним 
контрагентам на территории Кольского полуострова;  
 Сегмент NN Harjavalta  включает в себя деятельность по переработке металлопродукции на 
территории Финляндии. Сегмент NN Harjavalta  реализует преимущественно цветные металлы 
собственного производства из металлосодержащего сырья, приобретаемого у Группы  ГМК и 
Группы КГМК ; 
 Сегмент ГРК Быстринское включает в себя деятельность по добыче и обогащению 
металлосодержащей руды на территории Забайкальского края Российской Федерации.  
Выручка от реализации металлов внешним контрагентам представлена примерно в равны х 
долях реализацией цветных и прочих металлов;  
 Сегмент Прочие добывающие включал в себя преимущественно 50% долю в совместных 
операциях по добыче и обогащению металлосодержащей руды Nkomati  Nickel  Mine  
(«Nkomati »), выбывшей в течение года, закончившегося 3 1 декабря 2021 года, а также 
включает прочую горнодобывающую деятельность и деятельность по разведке полезных 
ископаемых на территории Российской Федерации и за рубежом. В  2021 и 2020 годах в ыручка 
от реализации сегмента Прочие добывающие была представлена  преимущественно 50% долей 
Группы в продаже металлосодержащих полуфабрикатов, произведенных Nkomati ; 
  