ГОРНО-МЕТАЛЛУРГИЧЕСКАЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬСКИЙ НИКЕЛЬ»

ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТВЕТСТВЕННОСТИ РУКОВОДСТВА ЗА ПОДГОТОВКУ
И УТВЕРЖДЕНИЕ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2422, 2021 И 2020

Нижеследующее заявление, которое должно рассматриваться совместно с описанием обязанностей
аудиторов, содержащимся в представленном на страницах 2-5 Аудиторском заключении независимых
аудиторов, сделано с целью разграничения ответственности аудиторов и руководства в отношении
консолидированной финансовой отчетности Публичного акционерного общества  «Горно-
металлургическая компания «Норильский никель» и его дочерних организаций («Группа»).

Руководство Группы несет ответственность за подготовку консолидированной финансовой отчетности,
достоверно отражающей во всех существенных аспектах консолидированное финансовое положение
Группы по состоянию на 31 декабря 2022, 202] и 2020 годов, консолидированные результаты ее
деятельности, совокупные доходы, движение денежных средств и изменения в капитале за годы,
закончившиеся 3| декабря 2022, 2021 и 2020, в соответствии с Межлународными стандартами финансовой
отчетности («МСФО»).

При подготовке консолидированной финансовой отчетности руководство несет ответственность за:
® выбор надлежащей учетной политики и ее последовательное применение;
. применение обоснованных оценок и расчетов, соответствующих принципу осмотрительности,

» заявление о том, что требования Международных стандартов финансовой отчетности («МСФО»)
были соблюдены, и все существенные отступления от МСФО были раскрыты и объяснены в
примечаниях к консолидированной финансовой отчетности; и

» — Подготовку консолидированной финансовой отчетности, исходя из допущения, что Группа будет
продолжать свою деятельность в обозримом будущем, за исключением случаев, когда такое
допущение неправомерно.

Руководство в рамках своей компетенции также несет ответственность за:

. разработку, внедрение и обеспечение функционирования эффективной системы внутреннего
контроля на всех организациях Группы;

® обеспечение соответствия бухгалтерского учета требованиям законодательства и стандартов
бухгалтерского учета тех стран, в которых Группа ведет свою деятельность;

® _ принятие мер для обеспечения сохранности активов Группы; и

„ выявление и предотвращение фактов мошенничества и прочих злоупотреблений.

Консолидированная финансовая отчетность (за годы, закончившиеся 31 декабря 2022, 2021 и 2020,
утверждена:

Президент В.О. Потанин

 

Старший вице-президент —
Финансовый директор С.Г, Малышев

Москва, Россия
10 февраля 2023 года
