ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
62 33. БУДУЩИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ А 
Инвестиционные обязательства  
По состоянию на  31 декабря 2022 года обязательства, принятые Группой в рамках исполнения 
договоров на приобретение основных средств и капитальное строительство, составляли  
161 686 млн. руб. (31 декабря 2021 года : 248 007 млн. руб.  и 31 декабря 2020 года : 149 302 млн. руб. ). 
 
Аренда  
Группа заключила ряд договоров аренды с переменными арендными платежами, не зависящими от 
индекса или рыночной ставки аренды, в отношении которых обязательства по аренде не признаются. 
По состоянию на 31 декабря 2022 года будущие недисконтированные  переменные арендные платежи 
по таким договорам со сроком действия вплоть до 20 71 года составили  25 200 млн. руб.   
(31 декабря 2021 года : 23 931 млн. руб.  и 31 декабря 2020 года: 23  365 млн. руб.) .  
 
По состоянию на 31 декабря 2022 года  будущие недисконтированные арендные платежи по 
арендуемым объектам, не  переданным Группе (в качестве арендатора) , в отношении которых 
обязательство по аренде не было признано, отсутствовали  (31 декабря 2021 года : 2 712 млн. руб.  и 
31 декабря 2020 года : отсутствова ли). 
 
34. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТ ВА 
Характер условных обязательств предполагает, что они будут реализованы только при 
возникновении или отсутствии одного,  или более будущих событий. Оценка таких условных 
обязательств неотъемлемо связана с применением значительной доли субъективного суждения и 
оценок результатов будущих событий.  
 
Условные обязательства юридического характера  
У Группы имеется ряд условных обя зательств юридического характера, по которым руководство 
Группы оценивает степень вероятности оттока экономических выгод как возможную, включая 
вытекающие из исков, претензий и споров гражданско -правового и публично -правового характера. 
На 31 декабря  2022 года сумма таких обязательств составила  981 млн. руб. (31 декабря 2021 года: 
247 млн. руб. и на 31 декабря 2020 года: 490  млн. руб. ). 
 
Условные налоговые обязательства в Российской Федерации  
Система налогообложения в Российской Федерации характеризуется бо льшим количеством налогов, 
введенных как федеральными, так и региональными органами власти. Налоги, по которым могут 
возникнуть условные обязательства, включают в себя НДС, налог на прибыль организаций, 
страховые взносы во внебюджетные фонды , налог на добы чу полезных ископаемых  и некоторые 
другие налоги. Органы государственной власти имеют право проводить проверку налоговых 
деклараций, а также проверять организации  на соответствие законодательству по другим вопросам, 
таким как таможенный и валютный контроль . Результатом данных проверок могут быть 
значительные штрафы и пени. Налоговые органы вправе проводить проверку налоговых деклараций 
в течение трех лет после завершения налогового периода, за который подана декларация.  
 
Руководство, основываясь на своем понимании действующего налогового законодательства, 
считает, что признало достаточные налоговые оценочные обязательства . Тем не менее, сохраняется 
риск того, что налоговые органы могут занять иную позицию по интерпретации действующего 
налогового законодательства. Данная неопределенность обуславливает существование у Группы 
риска доначисления налогов, взыскания штрафов и наложения санкций.  
  