ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
64  
34. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТ ВА (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Группа периодически оцен ивает свои экологичес кие оценочные обязательства  с учетом требований 
законодательства по защите окружающей среды в страна х ведения деятельности. Данные оценочные 
обязательства  признаются в консолидированной финансовой отчетности в момент возникновения 
обязывающих событий.  
 
Руководство Группы считает, что за исключением обязательств, отраженных в данной 
консолидированной финансовой отчетности, у Группы отсутствуют существенные обязательства, 
связанные с ущербом окружающей среде. Однако, потенциальные обязательства,  которые  могут  
возникнуть вследствие изменений законодательства в области охраны окружающей среды, не могут 
быть надежно оценены, но могут быть существенны. Группа не в состоянии предсказать сроки и 
масштаб таких изменений. В случае наступления изменений от Группы может  потребоваться 
проведение модернизации технической базы для того, чтобы соответствовать более строгим нормам.  
 
Страновой риск Российской Федерации  
Группа осуществляет свою деятельность преимущественно в Российской Федерации. 
Соответственно, на бизнес Группы оказывают влияние экономика и финансовые рынки  
Российской Федерации, которым присущи особенности развивающегося рынка. Правовая, налоговая 
и регуляторная системы продолжают развиваться, что сопряжено с риском неоднозначности 
толкования их требований, которые к тому же подвержены частым изменениям, что вкупе с другими 
юридическими и фискальными преградами создает дополнительные трудности для организаций , 
ведущих бизнес в Российской Федерации.   
 
Начиная с 2014 года Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз и некоторые другие страны 
вводили и постепенно  ужесточали ограничительные меры экономического характера в отношении 
ряда российских физических и юридических лиц. Начиная с февраля 2022 года вышеуказанные 
страны ввели дополнительные жесткие ограничительные м еры в отношении Правительства 
Российской Феде рации , а также крупных финансовых институтов и других юридических и 
физических лиц в России. Кроме того, были введены ограничения на экспорт и импорт различных 
товаров и деловых услуг российским и организациям и, включая бухгалтерские и аудиторские услуги, 
налоговый и управленческий консалтинг и отдельные виды юридических услуг и услуг в с фере 
информационных технологий,  а также в отношении секторов авиа - и морских перевозок. В контексте 
введенных ограничительных мер ряд крупных международных компаний из США,  
Европейского союза и некоторых других стран прекратили, значительно сократили или 
приостановили собственную деятельность на территории Российской Федерации, а также ведение 
бизнеса с российскими гражданами и юридическими лицами. Более того, существует рис к введения 
дальнейших ограничительных мер и аналогичных форм давления. В ответ Правительство 
Российской Федерации ввело ряд экономических мер по обеспечению безопасности и поддержанию 
устойчивости российской экономики, а также встречные ограничительные мер ы, меры валютного 
контроля, ряд решений по ключевой ставке и иные специальные экономические меры.  
 
Введение и последующее усиление ограничительных мер повлекло за собой увеличение 
экономической неопределенности, в том числе снижение ликвидности и большую в олатильность на 
рынках  капитала, волатильн ость курса российского рубля и ключевой ставки, сокращение объема 
иностранных и внутренних прямых инвестиций, процедурные сложности российских эмитентов в 
осуществлении валютных выплат, а также существенное снижени е доступности источников 
долгового финансирования. Помимо этого, многие российские компании практически лишены 
доступа к международному фондовому рынку, международному рынку заемного капитала, что 
требует поиска иных возможностей привлечения финансирования  и может привести к усилению их 
зависимости от государственной поддержки. Российская экономика находится в процессе адаптации, 
связанной с замещением выбывающих экспортных рынков, сменой импортных рынков поставок и 
технологий, а также изменением логистичес ких и производственных цепочек.  
  