ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
66  
34. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТ ВА (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Реконфигурация  цепоч ек поставок  и сбыта  
 
В 2022 году  ряд иностранных поставщиков полностью ушли с российского рынка, другие – временно 
приостановили поставки товаров и услуг российским юридическим лицам, в связи с чем 
осуществление закупок у данных поставщиков для Группы стало недоступным. Группа начала 
переход к поставкам от альтернативных поставщиков, однако полное замещение поставщиков, 
покинувших российский рынок, может занять значительное время, потребовать дополнительных 
затрат и изменения графиков выполнения ряда инвестиционных проектов и инвестиционн ых 
обязательств.  В связи с необходимостью замещения части комплектующих Группа ведет активную 
работу по поиску альтернативных поставщиков и импортозамещению в целях выполнения 
производственной программы 2023 года.  Группа также находится в процессе реконфиг урации 
каналов сбыта, вызвавше м удлинение сбытовых логистических цепочек , что , в совокупности с 
ограничительными мерами  и длительными процессами переориентации на  новых потребителей и 
рынки сбыта, привело  к значительному росту  остатков готовой продукции.  Руководство Группы 
ожидает, что накопленные в 2022 году запасы готовой продукции будут существенно снижены в 
2023 году в соответствии с планами продаж Группы на 2023 год.  
 
Влияние коронавирусной инфекции на деятельность Группы  
11 марта 2020 года Всемирная о рганизация здравоохранения объявила о том, что распространение 
новой коронавирусной инфекции приобрело характер пандемии. Распространение вируса  
COVID -19 привело к введению режима самоизоляции во многих странах и нарушению деловой 
активности, что в совоку пности с другими факторами повлекло повышенную волатильность на 
финансовых рынках, включая товарно -сырьевые рынки, и общеэкономическую неопределенность. 
Волнообразный характер распространения коронавирусной инфекции продолжает создавать 
неопределенность ус ловий осуществления хозяйственной деятельности.  
 
Основная деятельность Группы относится к добыче, переработке руд и реализации цветных и 
драгоценных металлов, на которую распространение коронавирусной инфекции не оказало 
существенного влияния.  
 
По результатам анализа возможных вариантов развития ситуации и ее  последствий для 
экономическо й среды и деятельности Группы, р уководство Группы разработало и реализовало ряд 
мероприятий, направленных на обеспечение норма льной операционной деятельности.  
 
В рамках данных  мероприятий Группа направила  в течение года, закончившегося  
31 декабря 2022 года , денежные средства на профилактику коронавирусной инфекции и борьбу с ее 
распространением в общей сумме 1  543 млн. руб. (не включая НДС)  (за год, закончившийся   
31 декабря 2021 года : 4 829 млн. руб.  и за год, закончившийся 31 декабря 2020 года: 11 518 млн. руб. ). 
В консолидированном отчете  о прибылях и убытках  за год, закончившийся 31 декабря  2022 года,  
были признаны расходы в сумме 2  507 млн. руб.  (за год, закончившийся 31 декабря 2021 года :  
4 889 млн. руб.  и за год, закончившийся 31 декабря 2020 года : 9 010 млн. руб. ), которые отражены в 
составе следующих статей:  
 
    За год, закончившийся 31 декабря  
    2022   2021   2020  
Показатели консолидированного отчета  о прибылях и убытках       
Себестоимость реализованных          
металлов  Расходы на персонал  80  747  3 241 
  Материалы и 
запчасти   453  314  410 
  Прочие  253  413  358 
Себестоимость прочей 
реализации   Расходы на персонал       
реализации   и прочие расходы  215  418  785 
Административные   Расходы на персонал       
расходы  и прочие расходы  290  793  613 
Прочие операционные 
расходы   Расходы социального       
расходы   характера   1 216  2 204  3 603 
  