ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
27  
5. ОСНОВНЫЕ УЧЕТНЫЕ СУЖ ДЕНИЯ И КЛЮЧЕВЫЕ ПРИ ЧИНЫ 
НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕ НОК  (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Фактические расходы будущих периодов могут существенно отличаться от суммы обязательства . 
Кроме т ого, на величину данных обязательств  могут оказать влияние будущие изменения законов и 
нормативных актов в области защиты окружающей среды и экологии, оценки  сроков службы 
рудников, ставки  дисконтирования, решения суда и государственных органов.  
 
Налог на прибыль  
Группа уплачивает налог на прибыль в различных юрисдикциях. Определение суммы обязательства  
по налогу на прибыль, уплачиваемому в различных юрисдикциях , в значительной мере является 
предметом субъективного суждения в связи со сложностью законодательной базы. Существует 
значительное число сделок и расчетов, по которым сумма окончательного налогового обязательства 
не может быть однозначно определена. Групп а признает обязательства по налогам, которые могут 
возникнуть по результатам налоговых проверок, на основе оценки потенциальных дополнительных 
налоговых обязательств. В случае если итоговый результат по различным налоговым спорам будет 
отличаться от отраже нных сумм, данная разница признается в консолидированной финансовой 
отчетности  в том периоде, в котором она будет выявлена.   
 
Балансовая стоимость отложенных налоговых активов оценивается на каждую отчетную дату и 
корректируется на величину, в отношении которой произошло изменение вероятности того, что в 
будущем будет получена налогооблагаемая прибыль, достаточная для полного или частичного 
использования  отложенного налогового актива.  
 
При оценке вероятности использования в будущем отложенного налогового актива учитываются 
различные факторы, в том числе операционные результаты деятельности Группы в предыдущих 
отчетных периодах, операционный план Группы, период возможного использования уб ытков 
прошлых лет для целей налогообложения и стратегии налогового планирования. Если фактические 
результаты будут отличаться от произведенных оценок или эти оценки будут подлежат ь 
корректировке в будущих периодах, это может оказать негативное влияние на ф инансовое 
положение и финансовые  результаты Группы.  