ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
17  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧ ЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОД ОЛЖЕНИЕ)  
Активы в форме права пользования в последующем оцениваются по первоначальной стоимости за 
вычетом накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения, а также 
корректируются с учетом переоценки обязательства по аренде. Активы в форме права пользования 
амортизируются линейным методом в течение наименьшего из срока полезного использования 
актива или срока аренды. Активы в форме права пользования отражаются в составе основных 
средств в консолидированном отчете о финансовом положении.  
 
Обязательство по аренде (см. Примечание 25) при первоначальном  признании оценивается по 
приведенной стоимости арендных платежей, которые еще не осуществлены на дату начала аренды , 
и впоследствии переоценив ается при отражении изменений в арендных платежах . Арендные 
платежи дисконтируются с использованием процентной ст авки, заложенной в договоре аренды 
(если такая ставка может быть  легко  определена), или став ки привлечения Группой 
дополнительных заемных средств, определяем ой на дату начала аренды с учетом срока аренды и 
валюты арендных платежей . 
 
Вознаграждения работник ам 
Заработная плата работников, относящаяся к деятельности текущего периода, признается в качестве 
расходов за этот период. Расходы будущих периодов, понесенные в рамках субсидируемых 
жилищных программ  для сотрудников , признаются в составе прочих внеоборот ных активов и 
списываются в расходы в течение определенного срока участи я работника в программе (от двух  до 
десяти лет).  Долгосрочные обязательства по вознаграждениям работникам отражаются по 
дисконтированной стоимости.  
 
Планы с установленными взносами  
 
Группа производит отчисления по следующим основным планам с установленными взносами : 
 Пенсионный фонд Российской Федерации;  
 Накопительная долевая пенсионная программа.  
 
Обязательства Группы в отношении данных и других пенсионных планов с установленными 
взносами  ограничиваются перечислением средств в периоде возникновения. Взносы  отражаются в 
составе консолидированного отчета о прибылях и убытках по мере предоставления работниками 
соответствующих услуг . 
 
Расходы по налогу на прибыль  
 
Расходы по налогу на прибыль включают суммы текущего и отложенного налога.  
 
Расходы по налогу на прибыль отражаются как расход или доход в консолидированном отчете о 
прибылях и убытках, за исключением случаев, когда он относится к статьям, непосредственно 
относимым к прочим со вокупным доходам, в случае чего сумма на лога также отражается в составе 
консолидированного отчета о совокупном доходе . В тех случаях, когда текущий или отложенный 
налог возникает при сделках по объединению бизнеса , налоговый эффект учитывается  
непосредстве нно в собственном капитале .  
 
Текущий налог  
 
Сумма текущего налога определяется с учетом размера налогооблагаемой прибыли, полученной за 
год. Налогооблагаемая прибыль отличается от прибыли до налогообложения, отраженной в 
консолидированном отчете о прибыля х и убытках, поскольку не включает статьи доходов или 
расходов, подлежащих налогообложению или вычету для целей налогообложения в другие годы, а 
также исключает необлагаемые и не учитываемые в целях налогообложения статьи.  
  