ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
54  
26. ОЦЕНОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬС ТВА  (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
В течение 2021 года расходы по выплаченной компенсации были учтены Группой в составе 
налоговой базы по налогу на прибыль. 3 декабря 2021 года Группа получила решение по 
камеральной налоговой проверке по консолидированной группе налогоплательщиков за первое  
полугодие 2021 года, оспаривающее возможность принятия данных расходов к вычету. Учитывая 
все факты и обстоятельства, исходя из оценки вероятности оттока экономических выгод  
на 31 декабря 2021 года, Группа сформировала оценочное обязательство по налогу н а прибыль в 
отнош ении данного решения в сумме 29,9  млрд. руб.  против авансовых платежей по налогу на 
прибыль по состоянию на 31 декабря 2021 года.  Апелляционная жалоба Группы, поданная в первом 
квартале 2022 года, не была удовлетворена.  В первом квартале 2 022 года данное обязательство 
перед налоговыми органами было погашено за счет ранее сформированного резерва.  
 
В апреле 2021 года АО «НТЭК», дочерней компанией Группы, был заключен трехсторонний 
договор с министерством экологии и рационального природопользо вания Красноярского края и 
Сибирским федеральным университетом с целью разработки, согласования и реализации 
восстановительных работ для возмещения вреда объектам животного мира, а также иным 
компонентам окружающей среды, пострадавшим в результате аварийно го разлива нефтепродуктов 
и находящимся в ведении органов государственной власти Красноярского края.  
 
29 июля 2021 года Енисейским территориальным управлением Росрыболовства  
(далее Росрыболовство) был подан иск в суд о возмещении вреда, причиненного водны м 
биоресурсам  на общую сумму 58,65 млрд. руб . Впоследствии (15 апреля 2022 года) размер исковых 
требований был увеличен Росрыболовством до  58,96 млрд. руб.  
 
3 сентября 2021 года в ходе судебного заседания обе стороны договорились продолжить 
урегулирование спора путем заключения мирового соглашения, предусматривающего 
компенсацию ущерба водным биологическим ресурсам в натуральной форме посредством 
строительства рыборазводных заводов, а также искусственного воспроизводства и выпуска молоди 
соответствующих вид ов рыб.  
 
22 июля 2022 года суд утвердил мировое соглашение с торон. По условиям соглашения АО «НТЭК» 
в полном объеме возместит вред водным биоресурсам в натураль ной форме путем выпусков молоди 
различных ценных видов рыб (осетра,  муксуна, чира, сига и нельм ы) в пострадавшие в результате 
инцидента водоемы Норило -Пясинской озерно -речной системы в период с 2 033 по 2050 годы .  
До 2033 года АО «НТЭК» планирует ежегодно, начиная с 2023 года, осуществлять досрочные 
выпуски молоди сибирского осетра в реку Енисей.  
 
Дополнительно, в целях научного сопровождения восстановительных мероприятий АО «НТЭК» 
также осуществит финансирование научных исследований ФГБНУ «Всероссийский научно -
исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии (ВНИРО)»  по оценке состояния 
водных биоресурсов и среды их обитания, запланированных на период с 2023 по 2051 годы.  
 
Ключевые предпосылки для определения оценки обязательств в рамках мирового соглашения в 
силу своего характера содержат высокую степень неопределенности, прежде всего: р езультаты 
рыбохозяйственных исследований, стоимость строительства и эксплуатации рыбора зводной 
инфраструктуры, величина  операционных затрат, необходимых для проведения мероприятий на 
объектах Норило -Пясинской озерно -речной системы, будущие цены на молодь в одных 
биоресурсов, возможность достижения устойчивого восстановления воспроизводимых популяций 
водных биоресурсов, макроэкономические предпосылки (включая применимые ставки инфляции и 
безрисковые ставки), а также существенное влияние фактора дисконтировани я ввиду длительности 
срока.   