ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
68  
35. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАН СОВЫМИ РИСКАМИ (ПРОД ОЛЖЕНИЕ)  
В целях минимизации  данного риска  и управления им, Группа поддерживает  сбалансированн ую 
структур у кредитного портфеля между обязательствами с фиксированными и плавающими 
процентными ставками, а также рассматривает влияние данного фактора совместно с общими 
изменениями макроэкономической ситуации, в частности, с фазой подъем а экономического цикла и 
ростом цен  на металлы , обычно сопровождающими рост базовых ставок.  
 
В течение года, закончившегося 31 декабря  2022 года, Центральный банк несколько раз менял 
ключевую процентную ставку в связи с ограничительными мерами, введенными США, ЕС и другими 
странами, и изменением основных макроэкономических параметров, таких как уровень инфляции и 
курс рубля. Ключевая процентная ставка была повышена до 20% в конце февраля с последующим 
постепенным снижением д о 7,5 % к концу  декабря . В течение 2021 и 2020 годов существен ные 
колебания отсутствовали.  
 
По состоянию на 31 декабря 2022 года  величина кредитов и займов Группы, ставка по которым 
привязана к ключевой ставке Центрального банка РФ , составляет 15 % от общей суммы кред итов и 
займов (см. Примечание 24 ). Влияние временно го повышения ключевой ставки и укрепления рубля , 
начиная со второ го квартал а текущего года на величину про центных расходов Группы было 
несущественным.  
 
Согласно оценке руководства, подверженность Группы риску изменения процентных ставок 
находится на приемлемом уровне.  
 
В настоящее время активно реализуется глобальная реформа основных базовых процентных ставок, 
включающая замену некоторых межбанковских базовых процентных ставок (IBOR) 
альтернативными практически безрисковыми базовыми ставками («реформа  IBOR»). Группа следит 
за развитием рыночной практики по переходу на альтернативные ставки и управляет процессом  
перехода на данные ставки. По необеспеченным кредитам Группы с плавающими ставками, 
номинированным в долларах США используются ставки USD LIBOR 1M, которые согласно текущим 
планам перестанут публиковаться после 30 июня 2023 года. Группа подписала дополнительные 
соглашения к отдельным кредитным договорам с целью замены ставки LIBOR на альтернативную 
процентную ставку – Срочную Обеспеченную ставку ф инансирования овернайт (Term SOFR), не 
позднее даты прекращения публикации USD LIBOR. Группа намерена перейти на альтернативные 
ставки по всем оставшимся кредитным соглашениям с плавающими процентными ставками в 
течение 2023 года, не позднее ожидаемого сро ка прекращения публикации ставок LIBOR.  
 
Валютный риск  
 
Валютный риск связан с изменением справедливой стоимости или будущих денежных потоков по 
финансовому инструменту, стоимость которого выражена в иностранной валюте, из -за изменения 
курса валют.  
 
Больша я часть выручки и соответствующей торговой дебиторской задолженности Группы 
деноминированы в долларах США, в то время как основная часть затрат осуществляется в рублях, 
поэтому Группа подвержена валютному риску, относящемуся, в первую очередь, к колебаниям  курса 
доллара США. Валютный риск, возникающий в связи с другими валютами, оценивается 
руководством Группы как несущественный . 
 
Ограничительные меры, введенные США, ЕС и некоторыми другими странами в отношении 
Центрального банка Российской Федерации и российских международных резервов, а также 
ответные меры Правительства и Центрального банка Российской Федерации в отношении контрол я 
за движением капитала и валютного контроля привели к повышению волатильности курса рубля. 
Обменный курс рубля к доллару США в течение года, закончившегося 31 декабря 2022 года, 
колебался от 51,16  рублей за 1 доллар США до 120,38 рублей за 1 доллар США. С  учетом 
сложившихся  по состоянию  на 31 декабря 2022, 2021 и 2020 годов  обменных курсов Группа 
сохраняет финансовую устойчивость.  
  