ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
29  
6. СЕГМЕНТЫ  (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
 Сегмент Прочие неметаллургические включает в себя деятельность по перепродаже 
рафинированных металлов и прочих продуктов, приобретенных у третьих лиц, транспортные 
и логистические услуги, энергетику, коммунальные услуги, исследовательскую деятельность 
и прочие виды деятельности на территории Российской Федерации и за рубежом. Выручка от 
реализации металлов внешним контрагентам представлена преимущественно реализацией 
цветных металлов в 2022 году и реализацией драгоценных металлов в 2020 году и примерно в 
равных долях реализацией цветных и драгоценных металлов в 2021 году. В 2021 и 2020 годах 
деятельность сегмента Прочие неметаллургические также включала в себя перепродажу 50% 
металлосодержащих полуфабрикатов, произведенных Nkomati . Прочая реализация сегмента 
Прочие неметаллургические была представлена преимущественно выручкой от реализации 
услуг по перевозке пассажиров и грузов воздушным транспортом и продажи топлива.  
 
Корпоративная деятельность Группы не является отчетным  сегмент ом, включает в себя в основном 
административные расходы Главного офиса Группы и казначейские операции Группы и включена 
в строку Нераспределенные.  
 
Отчетные сегменты в примечании приведены до элиминации межсегментных оборотов и остатков, 
за исключением:  
 остатков внутригрупповых займов и процентов по ним;  
 остатков внутригрупповых инвестиций;  
 начисления внутригрупповых дивидендов.  
 
Расчет по сегментам сделан на той же основе,  что и по остальным показателям консолидированной 
финансовой отчетности.