ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
24  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Прекращение признания финансовых активов  
 
Группа списывает финансовый актив с учета только в случае прекращения прав на денежные потоки  
по соответствующему договору или в случае передачи финансового актива и всех соответствующих 
основных рисков и выгод  от владения активом  другой организации. Если Группа не передает, но в 
то же время не сохраняет основные риски и выгоды от владения активом  и продолжает 
контролировать переданный актив, то она продолжает отражать свою долю в данном активе и 
связанном с ним обязательстве в сумме, предполагаемой к уплате. Если Группа сохраняет все 
основные риски и выгоды от владения переданным финансовым активо м, она продолжает 
учитывать данный финансовый актив, а также отражает обеспеченный заем в сумме полученных 
средств.  
 
Финансовые обязательства  
Группа классифицирует финансовые обязательства как кредиты и займы, торговую и прочую 
кредиторскую задолженность. Такие финансовые обязательства при первоначальном признании 
оцениваются по справедливой стоимости за вычетом непосредственно относящихся затрат по 
сделке. После первоначального признания эти финансовые обязательства оцениваются по 
амортизированной стоимост и с использованием метода эффективной процентной ставки. 
Производные финансовые обязательства  оцениваются по справедливой стоимости через прибыли и 
убытки.  
 
Метод эффективной процентной ставки  
 
Метод эффективной процентной ставки используется для расчета а мортизированной стоимости 
финансового обязательства и распределения процентных расходов в течение соответствующего 
периода. Эффективной процентной ставкой является ставка, которая используется для 
дисконтирования предполагаемых будущих денежных платежей в течение ожидаемого срока 
существования финансового обязательства или, если применимо, на более короткий срок.  
 
Прекращение признания финансовых обязательств  
 
Группа списывает финансовые обязательства с учета только в случае исполнения, отмены или 
истечения  срока обязательств.  
 
Денежные средства и их эквиваленты  
Денежные средства и их эквиваленты включают денежные средства, депозиты в банках, у брокеров 
и в других финансовых институтах и высоколиквидные финансовые вложения с изначальным 
сроком погашения, не превышающим трех месяцев, и депозиты до востребования, которые 
свободно конвертируются в соответствующие суммы денежных средств, и риск изменения 
стоимости которых является незначительным.   
 
Оценочные обязательства  
Оценочные обязательства  признаются тогда, когда у Группы имеются юридические или 
обязательства,  обусловленные практикой,  возникшие в результате прошлых событий, и существует 
высокая вероятность того, что погашение этого обязательства потребует выбытия ресурсов Группы,  
содержащих  экономические выгоды, а также может быть сделана надежная оценка величины 
обязательства.  В случае, если в результате погашения обязательства Группа признает основные 
средства, то такое погашение не приводит к выбытию ресурсов Группы и, соответственно, 
оценочное обязательство  не признается .  
  