ПАО «Горно-металлургическая компания «Норильский никель» ке Е
Аудиторское заключение независимых аудиторов

Страница 4

консолидированная финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и события так, чтобы
было обеспечено их достоверное представление;

* получаем достаточные надлежащие аудиторские доказательства, относящиеся к финансовой
информации организаций или деятельности внутри Группы, чтобы выразить мнение о
консолидированной финансовой отчетности. Мы отвечаем за руководство, контроль и проведение
аудита Группы. Мы остаемся полностью ответственными за наше аудиторское мнение.

Мы осуществляем информационное взаимодействие с лицами, отвечающими за корпоративное
управление, доводя до их сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объеме и
сроках аудита, а также о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о
значительных недостатках системы внутреннего контроля, которые мы выявляем в процессе аудита.

Мы также предоставляем лицам, отвечающим за корпоративное управление, заявление о том, что
мы соблюдали все соответствующие этические требования в отношении независимости и
информировали этих лиц обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно
обоснованно считать оказывающими влияние на независимость аудиторов, а в необходимых случаях
— о предпринятых действиях, направленных на устранение угроз, или мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения лиц, отвечающих за корпоративное управление, мы
определяем вопросы, которые были наиболее значимыми для аудита консолидированной
финансовой отчетности за текущий период и, следовательно, являются ключевыми вопросами
аудита. Мы описываем эти вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда
публичное раскрытие информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом или
когда в крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о каком-либо вопросе
не должна быть сообщена в нашем заключении, так как можно обоснованно предположить, что
отрицательные последствия сообщения такой информации превысят общественно значимую пользу
от ее сообщения.

Руководитель задания, по результатам которого выпущено настоящее аудиторское заключение
независимых аудиторов:

  

Величко М

Е Кэпт
Основной ЗДеги ИОННы
2190610942, д т
1 июля 20: В

Москв^

  
      

 

Мер записи в реестре аудиторов и аудиторских организаций №
и аудиторской организации на основании доверенности № 375/22 от

    

АО «Кэпт»

Основной регистрационный номер записи в реестре аудиторов и аудиторских организаций
№ 12006020351

Москва, Россия

10 февраля 2023 года
