ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
63  
34. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТ ВА (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
В марте 2022 года были приняты изменения в  российское налоговое законодательство, согласно 
которым положительные курсовые разницы учитываются в налоговом учете в периоде погашения 
соответствующего актива или обязательства. С 1 января 2023 года аналогичный подход к налоговому 
учету будет применятьс я в отношении отрицательных курсовых разниц. В декабре 2022 года были 
приняты поправки в российское налоговое законодательство, дающие возможность раннего 
применения нового порядка налогового учета отрицательных курсовых разниц для года, 
закончившегося 31 декабря 2022 года. Группа воспользовалась данной опцией.  
 
В соответствии со статьей 3 Федерального закона от 3 августа 2018 года N 302 -ФЗ срок договор а о 
создании консолидированной группы налогоплательщиков (далее – КГН), истекает  
1 января 2023 года. В связи с этим с 1 января 2023 года все компании Группы, ранее входившие в 
КГН, будут исчислять и уплачивать налог на прибыль самостоятельно.  
 
С 1 января 2023 года вступили в силу изменения в Налоговом кодексе РФ, согласно которым 
Компания уплачивает налоги единым налоговым платежом (ЕНП) на единый налого вый счет.  
По состоянию на 31 декабря 2022 года сформировано общее сальдо расчетов с бюджетом с учетом 
задолженности и переп латы по всем налогам (за вычетом  специально обособленных сумм), поэтому 
данная информация будет представлена в отчете о финансовом положении Группы свернуто.  
 
С 1 января 2012 года вступило в силу законодательство о трансфертном ценообразовании, которое 
существенно поменяло правила по тра нсфертному ценообразованию, сблизив их с принципами 
организации экономического сотрудничества и развития ( ОЭСР ), создавая дополнительную 
неопределенность в связи с практическим применением налогового законодательства.  
 
Влияние начисления дополнительных нал огов, связанных с трансфертным ценообразованием, может 
быть существенным для финансовой отчетности Группы, однако вероятность такого 
дополнительного начисления не может быть достоверно оценена.  
 
Правила трансфертного ценообразования предусматривают обязанн ость налогоплательщиков 
готовить документацию в отношении контролируемых сделок и определяют принципы и механизмы 
для начисления дополнительных налогов и процентов, если цены в контролируемых сделках 
отличаются от рыночных.  
 
Действующее законодательство о трансфертном ценообразовании предусматривает необходимость 
анализа трансфертного ценообразования применительно к большинству внешнеэкономических 
операций между компаниями Группы, а также к значительным операциям между компаниями 
Группы на внутреннем рынке.  Начиная с 2019 года, контроль трансфертного ценообразования, по 
общему правилу, применяется к операциям на внутреннем рынке исключительно в случае, если 
одновременно выполняются два условия: стороны применяют разные ставки налога на прибыль и 
объем операц ий в год между с торонами превышает 1 млрд. руб.  
 
Российские налоговые органы могут проверять цены по операциям между компаниями Группы, в 
дополнение к проверкам трансфертного ценообразования. Они могут начислить дополнительные 
налоги к уплате, если придут к выводу, что в результате таких операций налогоплательщик получил 
необоснованную налоговую выгоду.Российские налоговые органы продолжают осуществлять обмен 
информацией в отношении трансфертного ценообразования, а также других связанных с налогами 
вопросов , с налоговыми органами других стран. Эта информация может использоваться налоговыми 
органами для выявления операций, которые будут дополнительно подробно анализироваться.  
 
Охрана окружающей среды  
Деятельность Группы в значительной степени подвержена контролю и регулированию со стороны 
федеральных, региональных и местных органов власти в области охраны окружающей среды в 
странах, где Группа осуществляет свою деятельность . Производственная деятельнос ть Группы 
приводит к выбросу загрязняющих веществ в атмосферный воздух, сбросу загрязняющих веществ в 
водные объекты, к образованию и размещению отходов производства.  
  