ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
41  
14. РАСХОДЫ ПО НАЛОГУ НА  ПРИБЫЛЬ (ПРОДОЛЖЕНИ Е) 
По состоянию на 31 декабря 2 020 года и 31 декабря 2021 года  отложенный налоговый актив в 
сумме 10 053 млн. руб., относящийся к налоговому убытку прошлых лет от выбытия акций  
ОАО «Третья генерирующая компания опто вого рынка», не был признан в связи с тем, что он 
возник до вступления Компании в консолидированную группу налогоплательщиков.  
 
Принимая во внимание прекращение действия института консолидированной группы 
налогоплательщиков с 1 января 2023 года и сумму на логовых убытков, потенциально во зможных 
к возмещению в срок до 1 января 2025 год а, Группа оценивает данный непризнанный ОНА в 
сумме 2 689 млн . руб. по состоянию на 31 декабря 2022  года.  Оставшуюся часть отложенного 
налогового актива в сумме 7 364 млн . руб. Группа на данный момент оценивает, как не 
возмещаемую с учетом особенностей определения результата выбытия акций  
ОАО «Третья генерирующая компания оптового рынка» в налоговом учете Компании и порядка 
признания налоговых убытков по завершенным сделкам с ц енными бумагами, возникших до  
31 декабря 2014 года.  
 
По состоянию на 31 декабря 2022 года непризнаваемые отложенные налоговые активы в сумме  
6 070  млн. руб. , связанные с прочими налоговыми убытками, перенесенными на будущие периоды, 
могут быть зачтены без ограничения по срокам с учетом особенностей, установленных  
статьей 283 «Перенос убытков на будущее» Налогового кодекса Российской Федерации  
(31 декабря 20 21 года : 4 899 млн. руб.  и 31 декабря 2020 года : 3 405 млн. руб. ). 
 
По состоянию  на 31 декабря 2022 года  Группа не признала отложенные налоговые обязательства по 
налогооблагаемым временным разницам в сумме  464 997  млн. руб.  (31 декабря 2021 года : 
259 958 млн. руб.  и 31 декабря 2020 года : 150 056 млн. руб. ), относящимся к вложениям в дочерние 
компании, так как руководство Группы контролирует сроки восстановления таких временных 
разниц и не предполагает их во сстановления в обозримом будущем.