ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
65  
34. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТ ВА (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
С 28 февраля 2022 года не проводились торги акциями и корпоративными облигациями на фондовом 
рынке Московской биржи. Торги акциями и корпоративными облигациями на Московской бирже 
были возобновлены в конце марта 2022 года, при этом продолжают действовать ограничения на ряд 
сделок с ценными бумагами, совершаемых нерезидентами. 3 марта 2022 года Лондонская фондовая 
биржа приостановила торги депозитарными расписками, выпущенными на обы кновенные акции 
Компании, торги не возобновлены на дату утверждения данной  консолидированной финансовой  
отчетности  к выпуску . В соответствии  с Федеральным законом  № 114 -ФЗ «О внесении изменений в 
Федеральный закон «Об акционерных обществах» и отдельные зак онодательные акты Российской 
Федерации» в отчетном периоде была осуществлена автоматическая и принудительная конвертация 
депозитарных расписок в акции Компании. Конвертация депозитарных расписок, права на которые 
учитываются в российских депозитариях, прои зошла автоматически. Конвертация депозитарных 
расписок, права на которые учитываются в иностранных депозитариях, была возможна в 
заявительном порядке до 10 ноября 2022 года. Акции Компании в рамках принудительной 
конвертации были зачислены заявителям, пред ставившим необходимые документы, до окончания 
отчетного периода. По состоянию на 31 декабря 2022 года доля акций Компании, оставшихся на 
счетах депо депозитарных программ , составила  6,7% от уставного капитала Компании.  
 
28 апреля 2023 года истекает срок ра зрешения на продолжение обращения депозитарных расписок 
Компании за пределами Российской Федерации. С этой даты учтенные на счетах депо депозитарных 
программ акции Компании не предоставляют права голоса, не учитываются при подсчете голосов, 
по ним не выпла чиваются дивиденды . 
 
21 июля 2022 года Европейский Союз и 26 июля 2022 года Великобритания сред и прочих 
ограничительных мер вве ли запрет на импорт золота российского происхождения.  
 
16 декабря 2022 года Европейский Союз среди прочих ограничительных мер вв ел запрет на 
инвестиции в горнодобывающую промышленность России, а также запретил поставки различного 
оборудования, включая промышленное.  При эт ом Европейский союз предусмотрел исключения из 
режима данных ограничительных мер в отношении добычи и производст ва палладия, никеля, меди, 
кобальта, родия и железной руды.  
 
29 июня 2022 года Великобритания ввела персональные санкции против Потанина В.О. Данные 
санкции обязательны для исполнения на территории Великобритании, а также всеми гражданами 
Великобритании и зарегистрированными на территории Великобритании юридическими  лицами.  
В соответствии с позицией внешнего юридического консультанта и оценкой руководства данные 
ограничения не распространяются на Группу и ее дочерние организации. 15 декабря 2022 года 
Управление по контролю за иностранными активами министерства финан сов США (OFAC) внесло 
Потанина В.О. в санкционный список США, в  который  также были включены юридические лица , 
связанные с одним из крупнейших акционеров. При этом в отношении самой Компании OFAC 
опубликовало прямое разъяснение, что санкции не распространяю тся на Компанию. Однако в связи 
с текущими геополитическими обстоятельствами, каждый контрагент, ведущий бизнес с Группой, 
самостоятельно принимает решение о применении собственных внутренних ограничений о 
взаимодействии с российскими юридическими лицами, поэтому, руководство Компании не может 
исключить ситуации, что некоторые контрагенты могут пересмотреть формат своих торговых, 
финансовых или других операций с Группой.  
Оценить последствия возможных дополнительных ограничительных мер в долгосрочной 
перспек тиве представляется затруднительным, при этом они могут оказать существенное влияние на 
бизнес Группы.  
  