ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
67  
34. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТ ВА (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Часть  денежных средств за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была направлена на 
приобретение  основных средств в размере  76 млн. руб.  (за год, закончившийся 31 декабря 2021 года: 
139 млн. руб.  и за год, закончившийся 31 декабря 2020 года : 909 млн. руб.) , изменение остатков 
запасов и авансов по будущим поставкам запасов составило (1  040) млн. руб. (за год, закончившийся 
31 декабря 2021 года : (199) млн. руб.  и за г од, закончившийся 31 декабря 2020 года : 1 599 млн. руб.) .  
 
Общее влияние рисков и неопределенностей на финансовое положение и финансовые 
результаты Группы  
 
Представленная консолидированная финансовая отчетность отражает точку зрения руководства на 
то, какое влияние оказывают условия ведения бизнеса в Российской Федерации на деятельность и 
финансовое положение Группы. Руководство Группы предпринимает все усили я для того, чтобы 
нивелировать риски , связанные  с введенны ми экономическими ограничениями и  пандемией  
COVID -19. Исходя из оценки текущей ситуации, руководство Группы не ожидает существенного 
ухудшения финансового положения и финансовых результатов Группы в течение, как минимум,  
12 мес яцев после 31 декабря 2022 года . Фактическое влияние будущих условий хозяйствования 
может отличаться от оценок их руководством.  
 
Руководство будет продолжать внимательно следить за развитием ситуации и принимать 
необходимые м еры для смягчения негативных последствий возможных будущих событий и 
обстоятельств по мере их возникновения.  
 
35. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАНСОВЫ МИ РИСКАМИ  
Риск управления капиталом  
Группа осуществляет управление капиталом для обеспечения продолжения деятельности Группы в 
обозримом будущем и одновременной максимизации прибыли для акционеров за счет оптимизации 
соотношения заемных средств (долгосрочные и краткосрочные кредиты и займы) и собственных 
средств  (капитал и нераспределенная прибыль) .  
 
Руководство Группы регулярно анализирует уровень долговой нагрузки, рассчитанный как 
соотношение чистого долга к показателю EBITDA , чтобы убедиться, что он соответствует 
финансовой политике Груп пы, направленной на поддержание кредитного рейтинга Группы на 
инвестиционном уровне.  
 
По состоянию на 31 декабря 2022, 2021 и 2020 годов кредитный  рейтинг Группы, присвоенный 
российским рейтинговым агентством Эксперт РА,  остае тся н а инвестиционно м уровн е RUAA A. 
 
Факторы финансовых рисков и система управления рисками  
В ходе своей д еятельности Группа подвержена различным  финансовым рискам: рыночному риску 
(включая риск изменения процентных ставок и валютный риск), кредитному риску и риску 
ликвидности. В Груп пе используется система управления рисками, которая включает в себя 
регулярно проводимые аналитические и контрольные процедуры, позволяющие измерять, оценивать 
и контролировать подверженность Группы финансовым рискам , включая их изменение в связи с 
текущей  экономической ситуацией и введением ограничительных мер экономического характера.  
 
Риск изменения процентных ставок  
 
Данный риск связан с изменением процентных ставок, которое может отрицательно сказаться на 
финансовых результатах Группы. Риск изменения п роцентных ставок для Группы связан с наличием 
кредитов и займов с плавающими процентными ставками.  
  