ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
22  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Отнесение финансовых активов к тому или иному классу зависит от бизнес -модели, принятой 
руководством для управления данными финансовыми активами, и характеристик финансового 
актива, связанных с предусмотренными договором денежными потоками , и происходит в момент 
их первоначального признания.  
 
Метод эффективной процентной ставки  
 
Метод эффективной процентной ставки используется для расчета амортизированной стоимости 
финансового актива и распределения процентных доходов в течение соответствующего периода. 
Эффективной процентной ставкой является ставка, которая используется для дисконтирования 
предполагаемых будущих денежных поступлений (включая расходы по совершению сделки, 
непосредственно относящиеся к сделке, и иные премии или скидки) в течение ожидаемого  срока 
существования финансового актива или, если применимо, на более короткий срок.   
 
Доходы, относящиеся к долговым инструментам, отражаются по методу эффективной процентной 
ставки, за исключением финансовых активов, оцениваемых  по справедливой стоимости  с 
признанием ее изменения в отчете о прибылях и убытках или прочем совокупном доходе.  
 
Финансовые активы, оцениваемые  по амортизированной стоимости  
 
Финансовый актив оценивается по амортизированной стоимости, если выполняются оба 
следующих критерия, и он не отнесен к финансовым активам, оцениваемым  по справедливой 
стоимости через прибыли и убытки:  
 актив удерживается в рамках бизнес -модели, целью которой является удержание активов для 
получения предусмотренн ых договором денежных потоков;  
 договорные условия  финансового актива обуславливают получение в указанные даты 
денежных потоков, являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и 
процентов на непогашенную часть основной суммы долга.  
 
Группа обычно классифицирует денежные средства и их эквив аленты, торговую и прочую 
дебиторскую задолженность (за исключением дебиторской задолженности, оцениваемой по 
справедливой стоимости  через прибыли и убытки , по договорам с котировальным периодом), займы 
выданные и банковские депозиты как финансовые активы,  оцениваемые  по амортизированной 
стоимости.  
 
Финансовые активы, оцениваемые  по справедливой стоимости через прочий совокупный 
доход  
 
Долговой финансовый актив оценивается по справедливой стоимости через прочий совокупный 
доход, если выполняются оба следующих критерия, и он не отнесен к финансовым активам, 
оцениваемым  по справедливой стоимости через прибыли и убытки:  
 финансовый актив уде рживается в рамках бизнес -модели, цель которой достигается как путем 
получения предусмотренных договором денежных потоков, так и путем продажи финансовых 
активов;  
 договорные условия финансового актива обуславливают получение в указанные даты 
денежных поток ов, являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и 
процентов на непогашенную часть основной суммы долга.  
 
При первоначальном признании Группа может принять решение, без права его последующей 
отмены, представлять в составе прочего совокупного дохода изменения справедливой стоимости 
инвестиции в долевой инструмент, не предназначенный для торговли. Такое решение принимается 
по каждому инструменту в отдельности.  
  