ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
55  
26. ОЦЕНОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬС ТВА  (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
2 декабря 2022 года в Верховный Суд РФ поступило кассационное представление Генеральной 
прокуратуры РФ на судебные акты судов нижестоящих инстанций, которыми было утверждено, а 
также подтверждена законность мирового соглашения между Росрыболовством, АО «НТ ЭК» и 
ФГБНУ «ВНИРО» по делу по иску Росрыболовства о взыскании 58,96 млрд . руб. в счет возмещения 
вреда водным биоресурсам в результате инцидента на ТЭЦ -3 г. Норильска. 30 января 2023 года 
судьей Верховного Суда РФ вынесено определение об отказе в передаче  представления 
Генеральной прокуратуры РФ для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии по 
экономическим спорам Верховного Суда РФ. 6 февраля 2023 года Генеральная прокуратура РФ 
подала жалобу на определение Верховного Суда РФ об отказе в передач е кассационного 
представления Генеральной прокуратуры РФ для рассмотрения в судебном заседании Судебной 
коллегии по экономическим спорам. На дату утверждения данной  консолидированной финансовой 
отчетности  к выпуску , Группа находится в процессе оценки персп ектив рассмотрения жалобы 
Верховным судом РФ.  
 
В течение года, закончившегося 31 декабря  2022 года, Группа понесла затраты на ликвидацию 
последствий инци дента и рекультивацию в сумме 1  млрд. руб.  (за год, законч ившийся  
31 декабря 2021 года: 1,5  млрд. руб. ). Группа продолжает работы по рекультивации, а также 
мероприятия по экологическому мониторингу после инцидента.  
 
По состоянию  на 31 декабря 2022, 2021 и  2020 годов  общая дисконтированная величина оценочных 
обязательств , признанных в связи с разливом дизел ьного топлива на ТЭЦ -3 в Норильске, отражена 
в составе экологических обязательств .  
 
Данная величина подвержена высокой степени неопределенности и будет уточняться в следующие 
отчетные периоды по мере появления новых фактов и обстоятельств, включая результ аты 
пересмотра прогнозных затрат на реализацию запланированных экологических мероприятий, 
изменения макроэкономических показателей, и иных факторов. При этом исходя из имеющейся 
информации и требований законодательства Группа не ожидает предъявления новых существенных 
претензий в отношении инцидента с разливом дизельного топлива на ТЭЦ -3 в Норильске в 
последующие периоды.  
 
Основные допущения, использованные для оценки обязательств по восстановлению окружающей 
среды и экологических резервов:  
 
 
На 31 декабря  
 2022   2021   2020  
Ставка дисконта российских организаций   7,2% - 11,1%   8,2% - 8,7%   4,2% - 7% 
Прогнозируемая дата закрытия рудников   до 2125   до 2054   до 2057  
Ожидаемый уровень инфляции в течение        
периода с 2023 по 2042 годы   2,7% - 6,9%   2,8% - 4,9%   2,8% - 4,1%  
Ожидаемый уровень инфляции в течение       
периода с 2043 года и далее   2,4% - 2,7%   2,5% - 2,8%   2,5% - 2,8%  
 
Расходы на погашение долгосрочных обязательств  (по текущей приведенной стоимости) 
представлены следующим образом:  
 
 На 31 декабря  
 2022   2021   2020  
2 - 5 годы  29 027  23 570  16 820 
6 - 10 годы  16 184  17 166  6 503 
11 - 15 годы  9 428  6 379  4 597 
16 - 20 годы  1 598  4 882  6 051 
В последующие годы  8 209  14 385  7 384 
Итого  64 446  66 382  41 355 
 