ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
26  
5. ОСНОВНЫЕ УЧЕТНЫЕ СУЖ ДЕНИЯ И КЛЮЧЕВЫЕ ПРИ ЧИНЫ 
НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕ НОК  (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Сроки полезного использования основных средств  
Факторы, которые могут повлиять на определение срока полезного использования основных 
средств, используемых для добычи и первичного обогащения, включают:  
 изменение величин ы доказанных и вероятных запасов руды;  
 существенное изменение содержания металлов в руде с течением времени;  
 разница между фактическими ценами и допущениями относительно цен на металлы, 
использованными при оценке и классификации запасов руды;  
 непредвиденны е операционные проблемы на рудниках;  
 изменение сумм капитальных затрат, операционных расходов, затрат на добычу, обработку 
металлов и восстановление окружающей среды, ставок дисконтирования и курсов 
иностранной валюты, которые могут оказать негативное влияние на экономическую 
эффективность добычи запасов руды.  
 
Полезные сроки  службы основных средств, не относящихся к добыче и первичному обогащению, 
регулярно проверяется руководством исходя из текущего технического состояния активов и 
ожидаемого периода,  в течение которого они будут приносить экономические выгоды Группе.  
 
Обесценение нефинансовых активов  
В конце каждого отчетного периода б алансовая стоимость нефинансовых  (материальных и 
нематериальных) активов Группы анализируется на предмет выявления признаков, 
свидетельствующих об обесценении таких активов или признаков, свидетельствующих о том, что 
признанное ранее обесценение может быть полностью или частично восстановлено. Для целей теста 
на обесценение активы, не генерирующие независимые денежные потоки, относятся к 
соответствующей единице, генерирующей денежные  средства . Руководство применяет 
субъективное суждение при отнесении активов, не генерирующих независимые денежные средства , 
к соответствующим генерирующим единицам, а также при оценке сроко в и величины 
соответствующих денежных потоков. Последующие изменения в порядке отнесения активов к 
генерирующим единицам или сроков  и величины  денежных потоков могут оказать влияние на 
возмещаемую  стоимость соответствующих активов . 
 
Оценочные о бязательства  по восстановлению окружающей среды  и экологические 
обязательства  
Горнодобывающая и геологоразведочная деятельность Группы регулируется различными законами 
и нормативными актами в области охраны окружающей среды и экологии. Группа проводит оценку 
обязатель ств по охране окружающей среды и экологических резервов, основываясь на понимании 
руководством Группы требований действующего законодательства различных юрисдикций, 
условий лицензионных соглашений и внутренних инженерных оценок. Оценочные обязательства 
по восстановлению окружающей среды и экологические обязательства оценивается по приведенной 
стоимости с использованием ставок инфляции и дисконтирования на дату соответствующих 
оттоков.  
 
Экологические  обязательства  признаются исходя из наилучшей оценки затрат , необходимых для 
погашения экологических обязательств на отчетную дату, принимая во внимание риски и 
неопределенности, связанные с такими обязательствами, включая возможные компенсации по 
искам гражданско -правового характера и затраты по соответствующим э кологическим программам. 
Если есть возможность установить точный срок будущего погашения экологических обязательств, 
то для оценки используется дисконтированная стоимость будущих потоков денежных средств, 
направляемых на погашени е обязательств, в противном  случае руководство использует наилучшую 
оценку будущих денежных оттоков, которые относятся к экологическим обязательствам.   
  