ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
20  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Незавершенное капитальное строительство  
 
Незавершенное капитальное строительство включает в себя расходы, непосредственно связанные 
со строительством основных средств, используемых для добычи и первичного обогащения, и 
основных средств, не относящихся к добыче и первичному обогащению , в том числе:  
 авансы, выданные на приобретение основных средств, и материалы, предназначенные для 
капитального строительства зданий, металлургических производств , создания необходимой 
инфраструктуры, машин и оборудования;  
 суммы, депонированные в банках в качестве покрытия под безотзывные аккредитивы, 
открытые для оплаты будущих поставок основных средств;  
 непосредственно связанные со строительством финансовые расходы, капитализированные в 
период строительства.  
 
Начисление а мортизации на эти активы начинается тогда, когда они становя тся доступны для 
использования и когда их местоположение и состояние позволяют осуществлять их эксплуатацию 
в соответствии с намерениями руководства.  
 
Капитализация финансовых расходов  
 
Финансовые  расходы, непосредственно  связанные  с приобретением, строительством или созданием 
квалифицируемых активов , на подготовку которых к запланированному использованию или 
продаже должно быть затрачено значительное время, включаются в стоимость таких активов до тех 
пор, пока они не будут готовы к запланированному использованию или продаже.  
 
Доход от инвестиционной деятельности, полученный в результате временного вложения 
полученных заемных средств до момента их расходования на приобретение квалифицируемых 
активов , вычитается из расходов на привлечение заемных средств, которые могут быть 
капитализированы.  
 
Нематериальные активы, за исключением гудвила  
Нематериальные активы отражаются в учете по первоначальной стоимости за вычетом  сумм 
накопленной амортизации и  обес ценения . Нематериальные активы в основном включают в себя 
патенты, лицензии и программное обеспечение.  
 
Амортизация патентов, лицензий и программного обеспечения начисляется равномерно в течение 
срока полезного использования  от 1 до 1 2 лет. 
 
Обесценение вн еоборотных активов, за исключением гудвила  
На каждую отчетную дату Группа проводит проверку стоимости своих внеоборотных активов на 
предмет обесценения в случае существования индикаторов, свидетельствующих об их обесценении. 
В случае обнаружения таких приз наков рассчитывается возмещаемая стоимость соответствующего 
актива с целью определения размера убытка от обесценения (если таковой имеется).  
 
Возмещаемая стоимость определяется как наибольшее из двух значений: справедливая стоимость 
за вычетом расходов на продажу или ценность использования . При определении ценности 
использования  актива прогнозные денежные потоки  приводятся к текущей стоимости с 
использованием ставок дисконтирования до налогообложения, отражающих текущую рыночную 
временную стоимость денег и риски, относящиеся к активу или единице, генерирующей денежные 
средства . В тех случаях, когда справедливая стоимость отдельных активов  за выче том затрат на 
выбытие  превышает балансовую стоимость дан ных активов, Группа не проводит оценку стоимости 
использования данных активов.  Если возмещаемая стоимость какого -либо актива или единицы, 
генерирующей денежные средства , оказывается ниже его балансово й стоимости, балансовая 
стоимость этого актива или единицы, генерирующей денежные средства , уменьшается до размера 
его возмещаемой стоимости. Убытки от обесценения сразу же признаются в консолидированном 
отчете о прибылях и убытках.  
  