ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
16  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Признание выручки  
Выручка от реализации металлов  
 
Выручка от реализации металлов признается  в момент, когда контроль над активом передан 
покупателю, и представляет собой общую сумму счетов, предъявляемых покупателям за поставку 
металлов, за вычетом налога на добавленную стоимость (если таковой имеется).  
 
Выручка по контрактам, которые определены  изначально как заключенные с целью удовлетворения 
ожидаемых потребностей Группы в реализации товаров и продолжают соответствовать этой цели, 
а также предполагают исполнение обязательств в виде физической поставки товара, признается в 
консолидированной фин ансовой отчетности по мере исполнения таких контрактов  на поставку . 
Прибыль или убыток от форвардных договоров, исполнение которых осуществляется либо 
поставкой товара, либо проведением расчетов на нетто -основе, отражается в составе выручки и 
раскрывается отдельно от выручки по договорам с покупателями.  
 
В качестве упрощения практического характера Группа не корректирует обещанную сумму 
возмещения на величину значительного компонента финансирования, если ожидаемый период 
между передачей Группой обещанного т овара или услуги покупателю и оплатой покупателем 
такого товара или услуги составляет не более одного года.  
 
По некоторым контрактам цены на металлы определяются предварительно и не устанавливаются 
до наступления заранее фиксированной даты в будущем, по со стоянию на которую на основе 
рыночной цены определяется цена поставки (договоры с котировальным периодом). Выручка от 
реализации в таких случа ях первоначально признается по  рыночной цене  на дату продажи . 
Корректировка по договорам с котировальным периодом отражается в составе выручки.  
 
Выручка от прочей реализации  
 
Выручка по договорам с покупателями по реализации прочей продукции (отличной от реализации 
металлов) признается в момент, когда контроль над активом передан покупателю, согласно 
условиям отгрузки , указанным в договорах купли -продажи.  
 
Выручка от оказания услуг признается в течение периода времени, когда услуги оказываются.  
 
Аренда  
Группа оценивает в  момент заключения договора, является ли договор в целом или его отдельные 
компоненты договором аренды. Группа признает актив в форме права пользования и 
соответствующее обязательство по аренде в отношении всех договоров аренды, если по этим 
договорам передается право контролировать использование идентифицированного актива в течение 
определенного пер иода в обмен на возмещение, кроме краткосрочной аренды сроком не более 
12 месяцев. По краткосрочной аренде Группа признает арендные платежи в качестве расхода 
линейным методом в течение срока аренды. Арендный платеж по договорам аренды земельных 
участков п ризнается переменным арендным платежом, если рассчитывается от кадастровой 
стоимости, изменения которой не зависят от изменения рыночных арендных ставок. Группа 
признает  такие  переменные арендные платежи в качестве расходов в периоде, в котором наступает 
событие, приводящее к осуществлению таких платежей.  
 
Первоначальная стоимость актива в форме права пользования включает в себя следующее:  
 величину первоначальной оценки обязательства по аренде ; 
 все арендные платежи, осуществленные на дату начала действия договора аренды или до нее;  
 любые  первоначальные прямые затраты, понесенные арендатором;  
 оценку затрат, которые будут понесены арендатором при демонтаже и перемещении базового 
актива или восстановлении участка земли, на котором расположены активы.  
 
 
 