ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
44  
15. ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВ А (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Обесценение  
На 31 декабря 2022 года Группа провела анализ активов на предмет наличия экономического 
обесценения и не обнаружила активов, подлежащих экономическому обесценению, за исключением 
активов горно -обогатительного производства КГМК, описанных ниже.  
 
В 2020 году принят федеральный закон, увеличивающий ставку по налогу на добы чу полезных 
ископаемых в 3,5 раза в отношении руд, добываемых Группой . Группа оценила указанное 
изменение в налоговом законодательстве как признак, свидетельствующий об обесценении активов 
единицы, генерирующей денежные средства : горно -обогатительное произ водство КГМК, 
определенной в составе АО «Кольская ГМК».  
 
 
Возмещаемая стоимость данной единицы, генерирующей денежные средства , была определена на 
основе расчетов ценности использования . В результате проведенного теста на обесценение 
балансовая стоимость основных средств, относящихся к горно -обогатительному производству 
КГМК, в размере 19 504  млн. руб.  была полностью обесценена на 31 декабря 2020 года.  
На 31 декабря 2022 года  и 31 декабря 2021 года  Группа не обнаружила признаков, 
свидетельствующих об измен ении возмещаемой стоимости, и признала дополнительное 
обесценение в отношении новых объектов основных средств  в рамках данной единицы, 
генерирующей денежные средства. Убыток от обесценения в сумме 111  млн. руб.   
(за год, закончившийся 31 декабря 2021 года: 10 058 млн. руб. и за год, закончи вшийся  
31 декабря 2020 года: 19 504  млн. руб. ) был признан в составе убытка от обесценения нефинансовых 
активов в консолидированном отчете о прибылях и убытках  за год, закончивш ийся  
31 декабря  2022 года . 
 
Наиболее существенные оценки и предпосылки, примененные для расчета ценности использования , 
приведены ниже:  
 
• прогнозирование будущих денежных потоков базировалось на показателях бюджетов с учетом 
фактических результатов деяте льности за предыдущие год ы. Прогнозы были выполнены до 2047  
года. Оценка была выполнена, основываясь на прогнозируемых дисконтированных денежных 
потоках, которые планируется получить от деятел ьности производственной единицы;   
• для прогнозирования цен на м едно -никелевый концентрат руководство Группы использовало 
скорректированные значения прогнозных цен на биржевые товары. Корректировка цен сделана в 
соответствии с условиями действующих дого воров;  
• оценка объемов производимой продукции была выполнена на ос новании внутренних 
производственных отчетов, имевшихся на дату проведения теста на обесценение, а также на 
основании допущений руководства относитель но будущего уровня производства;   
• инфляционные ожидания и колебания валютных курсов соответствуют данным из внешних 
источников информации. Инфляция использовалась в диапазоне 2,5 -6,9% (31 декабря 2021 года :  
3,0-4,6% и 31 декабря 2020 года: 3,6-4,5%) . Обменные курсы долл. США/руб. использовались в 
диапазоне 76,68 -89,79 (31 декабря 2021 года: 72,23 -84,76 и  31 декабря 2020 года: 72,02 -84,76) ;  
• доналоговая номи нальная ставка дисконтирования 19,1 % (31 декабря 2021 года: 12,2% и  
31 декабря 2020 : 13,7%) была посчитана, как средневзвешенная стоимость капитала, и отражает 
оценку руководством рисков, присущих данной  единице, генерирующей денежные средства .  
  