ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
21  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПО ЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
В тех случаях, когда убыток от обесценения впоследствии восстанавливается, балансовая стоимость 
актива (или единицы, генерирующей денежные средства ) увеличивается до суммы, полученной в 
результате новой оценки его в озмещаемой стоимости, но таким образом, чтобы увеличенная 
балансовая стоимость не превышала балансовую стоимость, которая была бы определена, если бы 
по этому активу (или единице, генерирующей денежные средства ) не был отражен убыток от 
обесценения в преды дущие годы. Восстановление убытка от обесценения сразу же отражается в 
консолидированном отчете о прибылях и убытках.  
 
Товарно -материальные запасы  
Готовая металлопродукция  
 
Основные совместно производимые металлы Группы – никель, медь, палладий, платина; побочные 
металлы Группы – кобальт, золото, родий, серебро и прочие металлы. Основные металлы 
отражаются по наименьшей из двух величин: производственной себестоимости и ли чистой цене 
возможной реализации. Производственная себестоимость основных металлов рас считывается 
путем распределения полной себестоимости производства  каждого совместно производимого 
металла  пропорционально доле выручки от реализации этого металла в общей выручке. В 
производственную себестоимость включаются экспортные таможенные пошлины,  если применимо,  
понесенные до момента, когда контроль над металлом передан покупателю . Побочные продукты 
оцениваются по чистой стоимости возможной продажи , основанной на текущих рыночных ценах.  
При расчете чистой возможной цены продажи  учитываются колебания  цены или себестоимости 
готовой продукции, напрямую связанные с событиями, происходящими после отчетной даты, в той 
мере, в которой эти события подтверждают условия, существовавшие по состоянию на конец 
отчетного периода.  
 
Незавершенное производство  
 
Стоим ость незавершенного производства металлов, находящихся на стадии переработки, включает 
в себя все затраты, понесенные в процессе производства каждого продукта, включая прямые 
затраты на материалы и заработную плату, распределенные общепроизводственные расх оды, 
амортизацию и другие расходы, с учетом степени его готовности, включая  сумму обесценения  до 
чистой возможной цены продажи , изменения которой  отражаются в составе себестоимости 
реализованных металлов консолидированного отчета о прибылях и убытках.  
 
Запасы и материалы  
 
Запасы и материалы оцениваются по фактической  стоимости , с учетом обесценения  малоходовых и 
неликвидных материалов.  
 
Финансовые активы  
Финансовые активы признаются в учете , когда Группа стала стороной договорных отношений по 
таким финан совым инструментам  в момент совершения Группой сделки , и первоначально 
оцениваются по справедливой стоимости с учетом расходов по совершению сделки, 
непосредственно относящихся к сделке, за исключением финансовых активов, оцениваемых по 
справедливой стоимо сти с признанием ее изменения в отчете о прибылях и убытках, которые 
первоначально отражаются по справедливой стоимости.  
 
Финансовые активы классифицируются по следующим категориям:  
 финансовые активы, оцениваемые  по амортизированной стоимости;  
 финансовые активы, оцениваемые  по справедливой стоимости через прочий совокупный 
доход;  
 финансовые активы, оцениваемые  по справедливой стоимости через прибыли и убытки.  
  