ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
18  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИ Е)  
Отложенный налог  
 
Отложенный налог признается в отношении временных разниц, возникающих между балансовой 
стоимостью активов и обязательств, определяемой для целей их отражения в финансовой 
отчетности, и их налоговой базой.  По общим п равилам, отложенные налоговые обязательства 
отражаются в отношении всех временных разниц, увеличивающих налогооблагаемую прибыль, а 
отложенные налоговые активы отражаются с учетом вероятности наличия в будущем 
налогооблагаемой прибыли, из которой могут быт ь вычтены временные разницы, принимаемые для 
целей налогообложения. Отложенные налоговые активы и обязательства не признаются  в 
консолидированной финансовой отчетности, если временные разницы связаны с первоначальным 
признанием гудвила  или возникают при пе рвоначальном признании (кроме случаев приобретения 
организаций ) других активов и обязательств в рамках операций, которые на дату их совершения не 
влияют на налогооблагаемую и бухгалтерскую прибыль  и не приводят к возникновению 
равновеликих налогооблагаемых  и вычитаемых временных разниц . 
Отложенные налоговые обязательства отражаются с учетом налогооблагаемых временных разниц, 
относящихся к инвестициям в дочерние, совместные и ассоциированные организации , а также  к 
долям участия в совместных операциях, за иск лючением тех случаев, когда Группа имеет 
возможность контролировать сроки возмещения временной разницы, и существует высокая 
вероятность того, что данная разница не будет возмещена в обозримом будущем. Отложенные 
налоговые активы, связанные с такими инвест ициями и доходами, признаются с учетом вероятности 
получения в будущем налогооблагаемой прибыли, достаточной для использования вычитаемых 
временных разниц, и такое использование ожидается в обозримом будущем.  
 
Балансовая стоимость отложенных налоговых акти вов пересматривается на каждую отчетную дату 
и корректируется с учетом вероятности того, что предполагаемая налогооблагаемая прибыль будет 
достаточной для полного или частичного возмещения актива.  
 
Оценка отложенных налоговых активов и обязательств отражае т налоговые последствия, которые 
могут возникнуть в связи с тем, каким образом Группа намеревается возместить или погасить 
балансовую стоимость своих активов и обязательств на отчетную дату. Отложенные налоговые 
активы и обязательства взаимозачитываются , если существует законное право проводить  зачет 
текущих налоговых активов и текущих налоговых обязательств, и когда они относятся к налогу на 
прибыль, взимаемому одним и тем же налоговым органом.  
 
Основные средства  
Основные средства, используемые для добычи и первичного обогащения  
 
Капитализированные затраты на строительство рудников включают расходы, непосредственно 
связанные с:  
 приобретением лицензий на проведение  добычных  и поисково -разведочных работ;  
 строительством новых рудников;  
 определением уточ ненного содержания полезных компонентов в разрабатываемом рудном 
теле;  
 расширением производственных мощностей рудника.  
 
Затраты на строительство рудников включают непосредственно связанные со строительством 
рудников финансовые расходы , капитализированные в  период строительства рудника.  
 
Затраты на строительство рудников переводятся в состав основных средств, используемых для 
добычи и первичного обогащения, и начинают амортизироваться в момент достижения рудником 
коммерческих объемов производства.  
  