ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
75  
35. УПРАВЛЕНИЕ ФИНАН СОВЫМИ РИСКАМИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ ) 
Задолженность по процентным расходам по кредитам и займам и обязательствам по аренде  
(см. П римечание 25), возникающая в связи с финансовой деятельностью, носит краткосрочный 
характер и погашается в течение 12 месяцев с момента начисл ения . 
 
36. СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОС ТЬ ФИНАНСОВЫХ ИНСТРУ МЕНТОВ  
Анализ финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости после первоначального 
признания, сгруппированных в соответствии с трехуровневой иерархией источников, 
использованных для ее определения, представлен ниже : 
 Уровень  1 – при оценке справедливой стоимости используются непосредственно котировки 
активных рынков в отношении идентичных инструментов;  
 Уровень  2 – при оценке справедливой стоимости используются исходные параметры, 
подтверж даемые, прямо или опосредованно, имеющимися рыночными данными, кроме тех, 
которые были отнесены к Уровню 1;  
 Уровень  3 – при оценке справедливой стоимости используются исходные параметры, не 
подтверждаемые имеющимися рыночными данными.  
 
Руководство Группы п олагает, что балансовая стоимость таких финансовых инструментов,  
как денежные средства и их эквиваленты (Примечание 20), прочие финансовые активы  
(Примечание 16), торговая и прочая дебиторская задолженность , за исключением торговой и прочей 
дебиторской з адолженности, оцениваемой по справедливой стоимости через прибыли и убытки 
(Примечание 19) , торговая и прочая кредиторская задолженность (Примечание 28 ) и обязательства 
по аренде (Примечание  25), приблизительно равна их справедливой стоимости. Справедливая  
стоимость торговой и прочей дебиторской задолженности, оцениваемой по справедливой стоимости 
через прибыли и убытки, а также уровень иерархии справедливой стоимости и метод ее оценки 
раскрыты в Примечании 19.  
 
По состоянию на 31 декабря 2020 года прочие к раткосрочные обязательства, оцениваемые по 
справедливой стоимости через прибыли и убытки, включа ли в себя обязательство по исполнению 
пут опциона в отношении операций с собственниками неконтролирующих долей  
ООО « ГРК «Быстринское », владеющих 13,3% уставног о капитала, в размере  31 619 млн. руб. В связи 
с тем, что владельцы неконтролирующей доли не воспользовались своим правом по исполнению пут 
опциона до истечения срока его действия , 31 декабря 2021 года, Группа перестала признавать 
обязатель ство по исполнению пут опциона на 31 декабря 2021 года. Группа отразила выбытие 
обязательства напрямую в консолидированном отче те об изменениях в капитале по строке Прочие 
эффекты в отношении операций с собственниками неконтролирующих долей в сумме  
36 409  млн. руб., которая представляла из себя справедливую стоимость обязательства на момент 
выбытия 31 декабря 2021 года . Справедливая стоимость данного обязательства определя лась на все 
применимые даты на основании дисконтированных денежных потоков ООО «ГРК « Быстринское» за 
вычетом чистого долга, учитывая величину рабочего капитала на отчетную дату и с применением 
скидки за отсутствие контроля, отражающ ей долю владения.  
  