ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
23  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Финансовые активы, оцениваемые  по справедливой стоимости через прибыли и убытки  
 
В состав финансовых активов, оцениваемых  по справедливой стоимости через прибыли и убытки, 
включаются  все финансовые активы, которые не учитываются по амортизированной стоимос ти или 
по справедливой стоимости через прочий совокупный доход.  
 
Торговая дебиторская задолженность по договорам с котировальным периодом  и производные 
финансовые активы  оцениваются по справедливой стоимости с признанием изменений через 
прибыли и убытки. Т орговая дебиторская задолженность по договорам с котировальным периодом 
пересчитывается на каждую отчетную дату с использованием форвардной рыночной цены, 
соответствующей периоду котировки, указанному в договоре.  
 
Обесценение финансовых активов  
 
В отношени и финансовых активов, оцениваемых  по амортизированной стоимости, Группа признает 
оценочный резерв под ожида емые кредитные убытки, оцененный  одним из двух способов:  
 
В сумме ожидаемого кредитного 
убытка, который может 
возникнуть в случае всех 
возможных дефо лтов на 
протяжении всего срока 
инструмента  Торговая и прочая дебиторская задолженность  
 
Финансовые активы, кроме торговой и прочей 
дебиторской задолженности, по которым кредитный риск 
существенно увеличился с момента первоначального 
признания  
В сумме ожидаемого кредитного 
убытка, который может 
возникнуть в случае возможного 
дефолта в течение 12 месяцев 
после отчетной даты  Финансовые активы, кроме торговой и прочей 
дебиторской задолженности при первоначальном 
признании  
 
Финансовые активы, кроме торговой  и прочей 
дебиторской задолженности, если существенного 
увеличения кредитного риска после первоначального 
признания не наблюдается  
 
Для определения того, имеется ли существенное увеличение кредитного риска по финансовому 
активу с момента первоначального п ризнания, и при оценке ожидаемого кредитного убытка, 
Группой используется надежная и подтверждаемая доступная информация, включая 
количественную и качественную информацию и анализ, основанный на историческом опыте 
Группы и прогнозной информации.  
 
Группа п рименяет упрощенный подход по МСФО ( IFRS ) №9 «Финансовые инструменты » при 
оценке ожидаемого кредитного убытка и оценивает ожидаемый кредитный убыток на весь срок 
жизни дебиторской задолженности. Группа оценивает ожидаемый кредитный убыток по торговой 
и про чей дебиторской задолженности, просроченной более чем на 365 дней, в сумме, равной ее 
балансовой стоимости. При оценке Группой ожидаемого кредитного убытка п о торговой и прочей 
дебиторской задолженности, просроченной менее чем на 365 дней, задолженность гр уппируется 
исходя из периода просрочки, и к каждой группе применяется соответствующая ставка ожидаемых 
кредитных убытков. Ставки ожидаемых кредитных убытков основываются на историческом опыте 
кредитных убытков и корректируется с учетом текущей и прогнозной  информации в отношении 
способности покупателей к погашению дебиторской задолженности.  
В случае признания торговой и прочей дебиторской задолженности безнадежной, такая 
задолженность списывается за счет соответствующего резерва. Изменения суммы резерва 
отражаются в консолидированном отчете о прибылях и убытках.  
  