ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
14  
3. ИЗМЕНЕНИЯ В УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКЕ (ПРОДОЛЖЕНИ Е) 
Стандарты и интерпретации, которые были выпущены, но еще не вступили в силу  
Группа не осуществляла раннего применения стандартов, интерпретаций или дополнений, которые 
были выпущены, но еще не вступили в силу.  
Стандарты и интерпретации   Применимы к годовым 
отчетным периодам, 
начинающимся не ранее  
   МСФО ( IFRS ) 9 «Финасновые инструменты» (дополнение)   1 января 2023  
МСФО ( IFRS ) 17 «Договоры страхования » (дополнение)   1 января 202 3 
МСФО (IAS) 1 «Представление финансовой отчетности» (дополнение)  (Раскрытие 
учетной политики)   1 января  2023 
МСФО (IAS) 8  «Учетная политика, изменения в бухгалтерских оценках и ошибки » 
(дополнение)   1 января  2023 
МСФО (IAS) 12  «Налоги на прибыль » (дополнение)   1 января  2023 
МСФО (IFRS) 16 «Аренда» (дополнение)   1 января 2024  
МСФО (IAS) 1 «Представление финансовой отчетности» (дополнение)  
(Классификация обязательств как краткосрочных или долгосрочных и 
классификация долгосрочных обязательств с ковенантами )  1 января  2024 
 
Руководство Группы планирует применить все вышеприведенные стандарты и интерпретации в 
консолидированной финансовой отчетности за со ответствующие отчетные периоды. Не ожидается, 
что эти стандарты и интерпретации окажут существенное влияние на будущие отчет ные периоды и 
будущие операции Группы.  
 
Реклассификация  
 
По состоянию на 31 декабря 2022  года Руководство Группы пересмотрело классификацию 
определенных элементов затрат себестоимости  прочей реализации и коммерческих расходов. 
Показатели за год ы, закончивш иеся 31 декабря 202 1 года и 31 декабря 2020 года , были пересчитаны 
в соответствии с формой представления расх одов в текущем отчетном периоде , эффект пересчета 
несущественный . 
 
Изменен формат презентации раскрытия выручки от продажи металлов в разрезе сегме нтов  
(см. Примечание 6).  
4. ОСНОВНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ  
Принципы консолидации  
Дочерние организации  
 
Консолидированная финансовая отчетность включает фи нансовую отчетность Компании и  
ее дочерних организаций  за период с даты фактического возникновения контроля до даты  
его фактического прекращения. Организация  счита ется контролируемой  Компанией, если 
Компания подвергается рискам, связанным с переменным доходом от участия в объекте 
инвестиций, или имеет право на получение такого дохода, а т акже возможность использовать свои 
полномочия в отношении данной  организации  с целью оказания влияния на величину этого дохода.  
 
Доля неконтролирующих акционеров в чистых активах (за исключением гудвила) 
консолидируемых дочерних организаций  представлена от дельно от собственного капитала 
акционеров Компании. Доля неконтролирующих акционеров включает их долю на дату 
объединения бизнеса  и долю в изменении чистых активов с даты объединения. Общий совокупный 
доход распределяется между акционерами Компании и неко нтролирующими акционерами даже 
если это приводит к отрицательному остатку доли неконтролирующих акционеров.  
 
Доли неконтролирующих акционеров могут первоначально оцениваться либо по справедливой 
стоимости, либо пропорционально доле неконтролирующих акционе ров в признанной величине  
идентифицируемых чистых активов приобретенной компании. Разрешен выбор способа оценки 
доли неконтролирующих акционеров для каждой сделки в отдельности.  
 