ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
19  
4. ОСНО ВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТН ОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖ ЕНИЕ)  
Основные средства, используемые для добычи и первичного обогащения, учитываются по 
первоначальной стоимости за вычетом сумм накопленной амортизации и обесценения . В стоимость 
основных средств, используемых для добычи и первичного обогащения, входит стоимость 
приобретения и строительства рудников, расходы, понесенные до начала производства, инфраструктура 
рудников, стоимость зданий, сооружений и оборудования для переработки добытой руды, стоимость 
прав на пользов ание недрами и лицензий на проведение  добычных  и поисково -разведочных работ, а 
также  капитализированные финансовые  расходы и текущая дисконтированная стоимость будущих 
расходов по выводу основных средс тв из эксплуатации . 
 
Балансовая стоимость основных средств, используемых для добычи и первичного обогащения, 
амортизируется в течение наименьшего из двух периодов: полезного срока службы объекта 
основных средств линейным методом, либо срока службы рудника . Срок службы рудника 
рассчитывается на основе произ водственного плана Группы.  В среднем сроки полезного 
использования  состав ляют от 1 до 47  лет. 
 
Расходы на геологоразведочные работы  
 
Расходы на геологоразведочные работы, такие как геофизические, топографические, геологические 
и аналогичные виды работ,  понесенные в рамках поисково -оценочных лицензий и лицензий на 
разведку и добычу , капитализируются  и амортизир уются  в течение срока службы рудника с 
момента подтверждения коммерческой целесообразности добычи. В противном случае расходы 
списываются в период е, в котором они произведены.  
 
Расходы на геологоразведочные работы, списанные до начала строительства рудника, впоследствии 
не капитализируются, даже в случае его коммерческого использования.  
 
Основные средства, не относящиеся к добыче и первичному обогащ ению  
 
Основные средства, не относящиеся к добыче и первичному обогащению, включают 
металлургические производства, здания, инфраструктуру, машины и оборудование, и прочие 
основные средства , не относящиеся к добыче и первичному обогащению . Такие основные сре дства 
отражаются по первоначальной стоимости за вычетом накопленной амортизации и резерва под 
обесценение.  Основные средства, не относящиеся к добыче и первичному обогащению , включают  
основные средства, используемые помимо производственных целей для оказан ия услуг социального 
характера в регионах ведения деятельности Группы.  
 
Основные средства, не относящиеся к добыче и первичному обогащению, амортизируются 
линейным методом в течение срока полезного использования . 
 
Амортизационные отчисления рассчитываются в течение следующих сроков полезного 
использования  активов:  
 
 здания , сооружения  и инфраструктура     2 – 50 лет  
 машины, оборудование и транспорт      2 – 32 лет  
 прочие основные средства       1 – 20 лет  
  