ПАО «Горно-металлургическая компания «Норильский никель» ке Е
Аудиторское заключение независимых аудиторов

Страница 2

аскрытие влияния экономической ситуации на деятельность Группы

См. примечание 34, 35 к консолидированной финансовой отчетности.

 

Ключевой вопрос аудита Аудиторские процедуры в отношении ключевого
вопроса аудита

 

Начиная с февраля 2022 г. США, Наши аудиторские процедуры включали, в частности:

Европейский Союз и некоторые — Мы получили и критически проанализировали оценку
другие страны ужесточили руководства влияния экономической и
ограничительные меры в геополитической ситуации на деятельность Группы;
отношении Правительства — Мы проанализировали оценку объемов выручки,
Российской Федерации, крупных производства и капитальных затрат, запланированных
финансовых институтов, отдельных на следующий финансовый год;

организаций и физических лиц в — Мы провели оценку анализа чувствительности Группы
России, что привело к к основным рыночным, финансовым и регуляторным
значительной волатильности рискам, таким как валютные риски, риски изменения
рынков капитала, сбоям в цепочках процентных ставок и риски, связанные с доступностью
поставок и ограниченной внешнего финансирования

доступности заемного — Мы проанализировали раскрытие кредитного риска,
финансирования. включая оценку Группой зависимости от основных

покупателей и концентрацию кредитного риска. Мы
сравнили информацию о кредитных рейтингах банков
с внешними источниками;

Группа подготовила всестороннее
раскрытие влияния экономической
и геополитической ситуации на

текущую и будущую деятельность |-— Мы проанализировали раскрытие риска ликвидности,

Группы, которое, по нашему включая информацию о сроках погашения
, |

мнению, является ключевым задолженности и соответствующих потоков денежных
‚

вопросом аудита. средств.

Мы проанализировали общую достаточность и уместность
раскрытий, относящихся к анализу влияния экономической
ситуации на текущую и будущую деятельность Группы в
консолидированной финансовой отчетности.

 

 

 

 

Прочая информация

Руководство несет ответственность за прочую информацию. Прочая информация включает Отчет
эмитента за 12 месяцев 2022 года, но не включает консолидированную финансовую отчетность и
наше аудиторское заключение о ней. Отчет эмитента за 12 месяцев 2022 года, предположительно,
будет нам предоставлен после даты настоящего аудиторского заключения.

Наше мнение о консолидированной финансовой отчетности не распространяется на прочую
информацию, и мы не предоставляем вывода с обеспечением уверенности в какой-либо форме в
отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита консолидированной финансовой отчетности наша обязанность
заключается в ознакомлении с прочей информацией и рассмотрении при этом вопроса, имеются ли
существенные несоответствия между прочей информацией и консолидированной финансовой
отчетностью или нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая
информация иных возможных существенных искажений.

Ответственность руководства и лиц, отвечающих за корпоративное
управление, за консолидированную финансовую отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление указанной
консолидированной финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему внутреннего
контроля, которую руководство считает необходимой для подготовки консолидированной финансовой
