ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
15  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
При подготовке консолидированной финансовой отчетности все остатки по расчетам и операциям 
внутри Группы, а также нереализованные прибыли и убытки, возникающие в результате операций 
внутри Группы, исключаются.  
 
Изменения доли владения в дочерних организациях  Группы, не п риводящие к потере контроля, 
учитываются в составе капитала.  
 
В случае утраты контроля над дочерн ей организацией  Группа прекращает признание активов и 
обязательств и соответствую щих компонентов капитала бывшей  дочерне й организации . Любая 
возникающая в резу льтате этого разница признается в составе консолидированного отчета  
о прибылях и убытках. О ставшаяся доля владения в бывшей дочерней  организации  признается по 
справедливой стоимости на дату утраты контроля.  
 
Функциональная валюта и валюта представления  
Индивидуальная финансовая отчетность каждо й организации  Группы представляется в ее  
функциональной валюте.  
 
Российский рубль («руб.» или «рубль») был определен в качестве функциональной валюты 
Компании, всех дочерних организаций , расположенных на территории Р оссийской Федерации, всех 
иностранных дочерних организаций  Группы, за исключением следующих дочерних организаций , 
ввиду значительной степени их автономности. Функциональная валюта Norilsk  Nickel  Harjavalta  Oy 
– доллар США  в 2020 -2022 годах , Norilsk  Nickel  Africa  Proprietary  Limited  и Nkomati  Nickel Mine  
– южноафриканский рэнд  в 2020 и 2021 годах .  
 
В соответствии с требованиями Федерального закона «208 -ФЗ» валютой представления 
консолидированной финансовой отчетности Группы является российский рубль. Групп а также 
выпускает консолидированную финансовую отчетность, использующую доллар США в качестве 
валюты представления отчетности (см. Примечание 2).  
Компоненты консолидированного отчета о финансовом положении, консолидированного отчета о 
прибылях и убытках, к онсолидированного отчета о движении денежных средств и 
консолидированного отчета об изменениях в капитале пересчитываются в валюту представления с 
применением действующих обменных курсов : 
 
Компонент консолидированного отчета   Действующи й обменны й курс  
Активы и обязательства   Курс на дату окончания отче тного периода  
Доходы, расходы и денежные потоки   Курс на дату совершения соответствующ ей 
сделки или средние обменные курсы за отчетный 
период, приближенные к обменным курсам на 
даты операций  
Капитал   Исторический курс  
 
Все курсовые разницы, возникающие в результате пересчета  компонентов консолидированного 
отчета о прибылях и убытках  и консолидированного отчета о финансовом положении , отражаются 
как отдельный  компонент специального резерва в составе прочих совокупных доходов /расходов.  
 
Обменные курсы  соответствующих валют к российскому рублю , использованные при подготовке 
консолидированной финансовой отчетности,  представлены следующим образом : 
 На 31 декабря 2022 
года   На 31 декабря 2021 
года   На 31 декабря 2020 
года  
      
Доллар США/Рубль  70,34   74,29   73,88  
Евро/Рубль  75,65   84,07   90,79  
Китайский юань/Рубль  9,89  11,65   11,31  
 
  