ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗА КОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБ РЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
57  
27. СОЦИАЛЬНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬ СТВА И УСЛОВНЫЕ ОБЯЗ АТЕЛЬСТВА  
(ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
 
В 2017 -2022 годах Группа заключила ряд соглашений с правительствами регионов, в которых 
Группа ведет свою деятельность:  Забайкальский край, Красноярский край и Мурманская область. 
Эти соглашения предусматривают финансовые обязательства Группы в отношении проектов 
социально -экономического развития данных регионов, включая строительство социаль ной 
инфраструктуры.  
 
На 31 декабря  2022 года величина признанного оценочного обязательства  по вышеуказанным 
соглашениям  в составе Социальных обязательств консолидированного отчета о финанс овом 
положении Группы составила 4 682  млн. руб. ( 31 декабря 2021 год а: 8 571  млн. руб. и  
31 декабря 2020 года:  4 486  млн. руб.).  
 
Комплексный план социально -экономического развития Норильска  
 
В феврале 2021 года Группа заключила четырехстороннее соглашение с Министерством 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока и Арктики, Правительством Красноярского 
края и Муниципальным образованием город Норильск о взаимодействии и сотрудничестве в целях 
реализации комплексных мер социально -экономического развития города Норильск. В декабре 
2021 года Правительство РФ утвердило Комплексный план социально -экономического развития 
Норильска, включающий взаимные обязательства Правительства РФ, Красноярско го края и Группы 
по финансированию мероприятий, направленных на социально -экономическое развитие города  
до 2035 года. Комплексный план предусматривает реновацию жилищного фонда, модернизацию и 
капитальный ремонт объектов коммунальной и инженерной инфрастр уктуры города, 
строительство, ремонт, реконструкцию и развитие объектов социальной инфраструктуры, а также 
переселение граждан, проживающих в Норильске и Дудинке, в районы с благоприятными 
условиями проживания. Кроме того, предусматривается подготовка и по следующая актуализация 
стратегии развития Норильска, в том числе как опорного города по развитию Таймыра в целом, 
разработка концепции развития туризма в регионе, а также реализация в Норильске программ 
поддержки малого и среднего бизнеса. Объем финансиров ания из средств Компании  
с 2021 по 2035 годы определен в сумме 81,3 млрд. руб . 
 
В соответствии с учетной политикой (см. Примечание 4), в отношении обязательств, 
предусмотренных четырехсторонним соглашением и Комплексным планом социально -
экономического раз вития Норильска  на сумму  69,3 млрд. руб. Группа в течение года, 
закончившегося 31 декабря 2021 года, признала оценочное обязательство в составе 
консолидированного отчета о прибылях и убытках  на величину приведенной стоимости денежных 
оттоков  в сумме 37,9 м лрд. руб.  
 
Оставшиеся обязательства по финансированию, пред усмотренные Комплексным планом,  в сумме 
12 млрд. руб.  подлежат признанию  в консолидированном отчете о финансовом положении в сос таве 
основных средств по мере понесения затрат . 
 
На 31 декабря 2022 года Группа в рамках реализации Комплексного Плана признала  
108 млн. руб.  в составе основных средств консолидированного отчета о финансовом положении.  
 
В случае, если в соответствии с положениями Комплексного плана в течение срока его д ействия 
характеристики, сроки и объемы финансирования отдельных мероприятий будут уточняться, то 
сумм ы социальных оценочных обязательств , признанных Группой в консолидированной 
финансовой отчетности , будут уточнены соответствующим образом.  
  