ПАО «Горно-металлургическая компания «Норильский никель» ке Е
Аудиторское заключение независимых аудиторов

Страница 3

отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие недобросовестных действий или
ошибок.

При подготовке консолидированной финансовой отчетности руководство несет ответственность за
оценку способности Группы продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в
соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за составление
отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за исключением случаев, когда
руководство намеревается ликвидировать Группу, прекратить ее деятельность или когда у него
отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива, кроме ликвидации или прекращения
деятельности.

Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут ответственность за надзор за подготовкой
консолидированной финансовой отчетности Группы.

Ответственность аудиторов за аудит консолидированной финансовой
отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что консолидированная финансовая
отчетность не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий или
ошибок, и в выпуске аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная уверенность
представляет собой высокую степень уверенности, но не является гарантией того, что аудит,
проведенный в соответствии с Международными стандартами аудита, всегда выявляет
существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом недобросовестных
действий или ошибок и считаются существенными, если можно обоснованно предположить, что в
отдельности или в совокупности они могут повлиять на экономические решения пользователей,
принимаемые на основе этой консолидированной финансовой отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами аудита, мы
применяем профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на протяжении
всего аудита. Кроме того, мы выполняем следующее:

» выявляем и оцениваем риски существенного искажения консолидированной финансовой
отчетности вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим
аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказательства, являющиеся
достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего мнения. Риск
необнаружения существенного искажения в результате недобросовестных действий выше, чем
риск необнаружения существенного искажения в результате ошибки, так как недобросовестные
действия могут включать сговор, подлог, умышленный пропуск, искаженное представление
информации или действия в обход системы внутреннего контроля;

® получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с целью
разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с целью выражения
мнения об эффективности системы внутреннего контроля Группы;
В

® оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и обоснованность
бухгалтерских оценок и соответствующего раскрытия информации, подготовленного
руководством;

» делаем вывод о правомерности применения руководством допущения о непрерывности
деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств — вывод о том, имеется ли
существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, в результате которых могут
возникнуть значительные сомнения в способности Группы продолжать непрерывно свою
деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы
должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к соответствующему раскрытию
информации в консолидированной финансовой отчетности или, если такое раскрытие
информации является ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны
на аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского заключения. Однако
будущие события или условия могут привести к тому, что Группа утратит способность продолжать
непрерывно свою деятельность;

* проводим оценку представления консолидированной финансовой отчетности в цепом, ее
структуры и содержания, включая раскрытие информации, а также того, представляет ли
