ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
45  
15. ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВ А (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
С 2021 года Группа разработала и частично реализовала планы оптимизационных мероприятий, 
направленных на улучшение денежных потоков горно -обогатительного производства КГМК и 
смягчения  негативного влияния роста НДПИ.  
 
В течение года, закончившегося 31 декабря 2022 года , дополнительные убытки от обесценения в 
размере 5 547  млн. руб.  были признаны в отношении отдельных активов (за год, закончившийся  
31 декабря 2021 года : 1 937  млн. руб. , и за год, закончившийся 31 декабря 2020 года:  296 млн. руб. ).  
 
Группа не обнаружила признаков обесценения по другим единиц ам, генерирующим денежные 
средства,  по состоянию на 31 декабря  2022 года.  
 
В 2015 году Группа признала газодобывающие активы отдельной единицей, генерирующей 
денежные средства , а их ценность использования  определялась с использованием метода 
дисконтированных денежных потоков на каждую последующую отчетную дату. В результате 
прове денного теста на обесценение в консолидированном отчете о прибылях и убытках за год, 
закончившийся 31 декабря 2020 года , был признан убыток от обесценения в сумме 3 053  млн. руб.   
 
В течение года, закончившегося 31 декабря 2021 года, в связи с изменениями обстоятельств и 
условий деятельности Группа пересмотрела выделение активов в отдельную единицу, 
генерирующую денежные средства . В результате пересмотра газодобывающие активы были 
включены в состав единицы, генерирующей денежные средства , включающей операци и основных 
производственных активов в Норильске. В отношении указанной единицы, генерирующей 
денежные средства , Группа не обнаружила индикатор ов обесценения и признала восстановление 
ранее признанного убытка от обесценения газодобывающих активов в составе восстановления 
убытка от обесценения нефинансовых вложений за вычетом соответствующих амортизационных 
отчислений, которые могли бы быть начислены при отсутствии указанного обесценения, в размере 
8 306  млн. руб. в консолидированном отчете о прибылях и убытк ах. 
 
  