ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
25  
4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИ Я УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ ( ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Оценочные обязательства  могут признаваться в отношении социальных, экологических 
обязательств Группы и обязательств по выводу из эксплуатации или прочих обязательств Группы и 
соответствующим образом представлены в данной консолидированной финансовой отчетности. В 
частности, соци альные оценочные обязательства  Группы представлены вместе с прочими 
обязательствами в отношении социальных расходов в качестве отдельной статьи Социальные 
обязательства консолидированного отчета о финансовом положении.  
 
Сумма, признанная в качестве оценочн ого обязательства , представляет собой наиболее точную 
оценку затрат, необходимых для погашения текущего обязательства на отчетную дату, принимая во 
внимание риски и неопределенность, связанные с обязательством. Если для расчета оценочного 
обязательства  используются  будущие  денежные потоки , балансовой стоимостью оценочного 
обязательства  считается текущая стоимость таких денежных потоков.  
 
Оценочные обязательства по восстановлению окружающей среды и экологические 
обязательства  
Обязательства по восстановлению окружающей среды включают в себя  прямые  расходы по выводу 
основных средств из эксплуатации, а также связанные расходы на рекультивацию земель.  
 
Будущие расходы по выводу основных средств из эксплуатации и соответствующие обязательства 
отражаются по дисконт ированной стоимости, когда у Группы возникают юридические или 
обусловленные практикой  обязательства в отношении данных расходов, и их величина может быть 
оценена с достаточной степенью достоверности. Расходы по выводу основных средств из 
эксплуатации капит ализируются в составе первоначальной стоимости соответствующих активов  и 
амортизируются в течение срока службы соответствующего актива. Увеличение обязательства по 
выводу основных средств из эксплуатации в связи с амортизацией дисконта отражается в  составе  
строки «Финансовые расходы, нетто» в  консолидированном отчете о прибылях и убытках.  Сумма 
обязательств по выводу основных средств из эксплуатации периодически пересматривается с 
учетом действующих законов и нормативных актов, ожидаемых сроков  вывода основных средств 
из эксплуатации, ставок инфляции и дисконтирования . 
 
Экологические обязательства  могут включать  в себя расходы  на устранение ущерба , нанесенного 
окружающей среде, включая расходы на очистку и восстановление земель, водных объектов и 
биологических ресурсов, а также расходы на урегулирование юридических исков и претензий и 
возмещение экологического ущерба, штрафные санкции со стороны регулирующих органов за 
экологическ ие инциденты . 
 
5. ОСНОВНЫЕ УЧЕТНЫЕ СУЖ ДЕНИЯ И КЛЮЧЕВЫЕ ПРИ ЧИНЫ 
НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕ НОК  
Подготовка консолидированной финансовой отчетности требует от руководства Группы выработки 
оценок и допущений, влияющих на величину активов и обязательств Группы  на отчетную дату, 
раскрытие условных активов и обязательств, а также с уммы доходов и расходов за отчетный период. 
Оценки и допущения включаю т суждения руководства и зависят от  прошлого опыта, текущих и 
ожидаемых экономических условий и всей прочей доступной информации. Фактические 
результаты могут отличаться от этих оценок.  Основные оценки и допущения, применяемые  
руководством Группы, приведены  ниже или, если применимо, в  иных соотве тствующих 
примечаниях  к консолидированной финансовой отчетности . 
 
Наиболее значительные области, требующие применения оценок и допущений руководс тва, 
следующие:  
 сроки полезного использования основных средств;  
 обесценение нефинансовых активов;  
 обязательства по восстановлению окружающей среды  и экологические резервы;  
 налог на прибыль.  
 
 