ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
50  
21. ВЫБЫТИЕ ДОЧЕРНИХ ОРГ АНИЗАЦИЙ И ЗАРУБЕЖНЫ Х СОВМЕСТНЫХ 
ОПЕРАЦИЙ  
В сентябре 2020 года Группа продала ряд активов, принадлежащих австралийской организации 
Группы MPI Nickel  Pty Ltd, в том числе никелевый проект Honeymoon  well за денежное 
вознаграждение 2 286 млн. руб. (40 млн. австралийских долл .). Чистый приток денежных средств от 
выбытия активов составил 2 187 млн. руб. и был отражен в консолидированном отчете о движении 
денежных средств за вычетом расходов на продажу в размере 99 млн. руб. Прибыль от реализации 
в размере 1 370 млн. руб. признана в консолидированном отчете о прибылях и убытках.
1 
22. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ  
Разрешенный к выпуску и выпущенный капитал  
На 31 декабря 2022 и 2021 годов  количество разрешенных и выпущенных акций с учетом погашения 
составило  152 863  397 и 153 654  624 соответственно . На 31 декабря 20 20 года количество 
разрешенных и выпущенных акций составило  158 245 476 .  
 
11 августа 2022  года внеочередным Общим  собранием акционеров Компании было принято 
решение об  уменьшении уставного капитала Компании  путем погашения  791 227  обыкновенных 
акций Компании. Государственная регистрация изменений устава Компании, касающихся 
уменьшения размера уставного капитала Компании, была осуществлена 17 октября  2022  года. 
Операции погашения  собственных акций, выкупленных у акционеров были отра жены в 
консолидированном отчете об изменениях в капитале за год, закончившийся 31  декабря 2022  года.  
 
27 апреля 2021 года Советом директоров Компании было принято решение о приобретении 
собственных размещенных акций Компании. Программа выкупа была полность ю завершена  
29 июня 2021 года, Компания осуществила выкуп 5 382 079 обыкновенных акций и отразила 
поступление собственных акций, выкупленных у акционеров в составе консолидированного отчета 
об изменениях в капитале в сум ме 149 630  млн. руб. Выкуп собствен ных акций был полностью 
оплачен в сумм е 149 630 млн. руб. , отраженной в составе консолидированного отчета о движении 
денежных средств.  
 
19 августа 2021 года внеочередным Общим с обранием акционеров  Компании было принято 
решение о б уменьшении уставного капит ала Компании путем погашения  4 590 852 обыкновенных 
акций Компании. Государственная регистрация изменений устава Компании, касающихся 
уменьшения размера уставного капитала Компании, была осуществлена 14 октября 2021 года. 
Операции погашения  собственных акций, выкупленных у акционеров были отражены в 
консолидированном отчете об изменениях в капитале за год, закончившийся 31  декабря 2021 год а. 
 
Прибыль на акцию  
 
 На 31 декабря  
 2022   2021   2020  
Базовая и разводненная прибыль       
на акцию (руб. на акцию):  2 628,7   3 079,4   1 550,6  
 
Показатели прибыли и средневзвешенного количества акций в обращении, использованные для 
расчета базовой и разводненной прибыли на акцию, представлены ниже:  
 
 На 31 декабря  
 2022   2021   2020  
При быль за год, причитающаяся       
акционерам материнской компании  401 825  478 863  245 377 
 
  