ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
76  
36. СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОС ТЬ ФИНАНСОВЫХ ИНСТРУ МЕНТОВ 
(ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
Оценка справедливой ст оимости относи лась к уровню 3 иерархии справедливой стоимости. 
Наиболее существенные предпосылки, примененные для расчета справ едливой стоимости 
обязательства  приведены ниже:  
 Прогнозирование будущих денежных потоков базировалось на показателях бюджетов , 
выполненных до 2044 г ода, с учетом фактических результатов деятельности за предыдущие годы , 
в том числе бюджетов капитальных затрат ; 
 Для оценки рыночных цен на металлические концентраты руководство Группы использовало 
консенсус -прогнозы цен на биржевые мет аллы  и железную руду;  
 Прогноз объемов производимой и реализуемой продукции (медного и железорудного 
концентратов) был выполнен на основании внутренних производственных отчетов, имевшихся на 
дату проведения оценки, а также горного календаря, с учетом текуще й производственной 
мощности и текущей оценки сод ержания металлов в запасах руды;  
 Для прогноза инфляции и валютных курсов был использован внешний источник – Oxford 
Economics , соответствующий консенсус прогнозам инвестиционных банков. Прогнозы валютных 
курсо в были посчитаны на основании ожидаемых индексов инфляции для рублей и долларов 
США;  
 Посленалоговая номинальная ставка дисконтирования для рублей по состоянию на  
31 декабря 2021 года в размере 13,9% (31  декабря 20 20 года: 1 3,8%) была рассчитана со ссылкой  
на средневзвешенную стоимость капитала и отражает оценку руководством рисков, присущих 
данному активу.  
 
Изменение  справедливой стоимости обязательс тва по исполнению пут опциона в 2021 году до даты 
выбытия составило 4 790  млн. руб. и отражено  в составе фи нансовых расходов консолидированного 
отчета о прибылях и убытках (18 618 млн. руб. в 2020 году). Оценка справедливой стоимости 
обязательства по исполнению пут опциона была чувствительна к изменению ряда ключевых предпосылок. 
Чувствительность оценки на 31 декабря 2020 года представлена ниже:  
 
 Изменение показателя  
Увеличение справедливой 
стоимости обязательства по 
исполнению пут опциона  Снижение ставки 
дисконтирования 
на 1 п.п.   Ослабление курса 
рубля к доллару 
на 10%   Рост цен на 
медь 10%   Рост цен на 
золото 10%  
На 31 декабря 2020 года  1 972  5 310  2 731  2 807 
 