ГОРНО -МЕТАЛЛУРГИЧЕСК АЯ КОМПАНИЯ «НОРИЛЬС КИЙ НИКЕЛЬ»  
 
ПРИМЕЧАНИЯ  К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИ НАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕ СЯ 31 ДЕКАБРЯ 202 2, 2021 И 2020  
в миллионах российских рублей  
12 1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ  
Организация и основные виды деятельности  
Публичное акционерное общество «Горно -металлургическая компания «Норильский никель» 
(«Компания» или ПАО «ГМК «Норильский никель») было зарегистрировано на территории 
Российской Федерации 4 июля 1997 года. Основными видами деятельности Компании и ее дочерних 
организаций  («Группа») являются разведка, добыча, переработка руд и нерудных полезных 
ископаемых и реализация цветных и драгоцен ных металлов, полученных путем переработки руды. 
Дополнительная информация о характере операций и структуре Группы представлена в 
Примечании 37.  
Основные производственные мощности Группы расположены в Российской Федерации  
на полуострове Таймыр, Кольском п олуострове и в Забайкальском крае, а также в Финляндии.  
2. ОСНОВЫ ПОДГОТОВКИ ОТ ЧЕТНОСТИ  
Заявление о соответствии МСФО  
Консолидированная финансовая отчетность Группы была подготовлена в соответствии  
с Международными стандартами финансовой отчетности («МСФО»).  
Консолидированная финансовая отчетность Группы соответствует Федеральному закону  
от 27 июля 2010 года № 208 -ФЗ «О консолидированной финансовой отчетности» («208 -ФЗ»), 
который обязывает определенные предприятия выпускать финансовую отчетность, 
подготовлен ную в соответствии с МСФО, выпущенными Советом по международным стандартам 
финансовой отчетности (IASB) и одобренными к применению на территории  
Российской Федерации. По состоянию на отчетную дату все действующие стандарты и разъяснения, 
выпущенные Совето м по международным стандартам финансовой отчетности (IASB), были 
одобрены для применения на территории Российской Федерации. Группа выпускает отдельный 
комплект консолидированной финансовой отчетности, подготовленной в соответствии с МСФО, 
используя в каче стве валюты представления доллар США.  
Бухгалтерски й учет в  организациях , входящих в Группу, ведется в соответствии с законодательством, 
правилами бухгалтерского учета и отчетности стран, в которых они были учреждены и 
зарегистрированы. Принципы бухгалтерск ого учета, существующие в странах, в которых 
зарегистрированы компании Группы, могут существенно отличаться от общепринятых принципов и 
процедур, соответствующих МСФО. В финансовую отчетность таких организаций  были внесены 
корректировки, необходимые для пр едставления консолидированной финансовой отчетности в 
соответствии с МСФО.  
 
Основы оценки отчетности  
Консолидированная финансовая отчетность Группы подготовлена в соответствии с принципом 
учета по первонача льной стоимости, за исключением оценки отдельных  финансовых инструментов 
по текущим рыночным ценам согласно МСФО  (IFRS ) №9 «Финансовые инструменты» .