АО «Кэпт» ке Е
БЦ «Башня на Набережной», Блок «С»

Пресненская набережная, 10
Москва, Россия 123112

Телефон +7 (495) 937 4477
Факс +7 (495) 937 4499

Аудиторское заключение
независимых аудиторов

Акционерам Совету Директоров ПАО «Горно-металлургическая компания
«Норильский Никель»

Мнение

Мы провели аудит консопидированной финансовой отчетности ПАО «Горно-металлургическая
компания «Норильский Никель» (далее — «Компания») и ее дочерних организаций (далее - «Группа»),
состоящей из консолидированных отчетов о финансовом положении по состоянию на 31 декабря
2022, 2021 и 2020 годов, консолидированных отчетов о прибылях и убытках, совокупном доходе,
изменениях в капитале и движении денежных средств за годы, закончившиеся на 31 декабря 2022,
2021 и 2020 годов, а также примечаний, состоящих из основных положений учетной политики и прочей
пояснительной информации.

По нашему мнению, прилагаемая консолидированная финансовая отчетность отражает достоверно
во всех существенных аспектах консолидированное финансовое положение Группы по состоянию на
31 декабря 2022, 2021 и 2020 годов, а также ее консолидированные финансовые результаты и
консолидированное движение денежных средств за годы, закончившиеся на указанную дату, в
соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита. Наша ответственность в
соответствии с этими стандартами описана далее в разделе «Ответственность аудиторов за
аудит консолидированной финансовой отчетности» нашего заключения. Мы независимы по
отношению к Группе в соответствии с требованиями независимости, применимыми к нашему аудиту
консолидированной финансовой отчетности в Российской Федерации, и Международным кодексом
этики профессиональных бухгалтеров (включая международные стандарты независимости) Совета
по международным стандартам этики для бухгалтеров (Кодекс СМСЭБ), и мы выполнили наши прочие
этические обязанности в соответствии с требованиями, применимыми в Российской Федерации, и
Кодексом СМСЭБ. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются
достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего мнения.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита — это вопросы, которые, согласно нашему профессиональному суждению,
являлись наиболее значимыми для нашего аудита консолидированной финансовой отчетности за
текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита консолидированной
финансовой отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой отчетности, и мы не
выражаем отдельного мнения по этим вопросам.

Аудируемое лицо: ПАО «Горно-металлургическая компания Независимый аудитор: АО «Кэлт»
«Норильский никель»

Внесено в Единый государственный реестр юридических лиц
за № 1028400000298.
