ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
25 происходящими после отчетной даты, в случае если да нные события подтверждают условия, 
существовавшие на конец отчетного периода. 
 
Отложенные налоговые активы. Отложенные налоговые активы пересматриваются на каж дую 
отчетную дату и уменьшаются в случае отсутствия вер оятности получения достаточной 
налогооблагаемой прибыли для использования всей или  части отложенных налоговых активов. В 
оценку данной вероятности входят суждения, основанн ые на ожидаемых результатах деятельности. 
При оценке вероятности будущего использования отлож енных налоговых активов рассматриваются 
различные факторы, включая прошлые результаты деяте льности, оперативное планирование, 
истечение налоговых убытков, перенесенных на будуще е, и стратегии по налоговому 
планированию. В случае отличия фактических результа тов от данных оценок или в случае внесения 
изменений в данные оценки в будущих периодах, это м ожет негативно отразиться на финансовом 
положении, результатах деятельности и денежных пото ках. 
 
В случае уменьшения отложенных налоговых активов в связи с оценкой вероятности будущего 
использования данное уменьшение будет признано в от чете о прибылях или убытках и прочем 
совокупном доходе. 
 
Примечание 6.  Управление финансовыми рисками  
 
Управление капиталом 
 
Группа осуществляет управление капиталом для обеспе чения продолжения деятельности всех 
предприятий Группы в обозримом будущем и одновремен ной максимизации прибыли для 
акционеров за счет оптимизации соотношения заемных и собственных средств. 
 
В состав капитала Группы входят долговые обязательс тва, которые включают в себя долгосрочные 
и краткосрочные кредиты и займы, денежные средства и их эквиваленты, а также капитал 
акционеров материнской компании, включающий уставны й капитал, резервы и нераспределенную 
прибыль. 
 
Отношение чистого долга к задействованному капиталу  Группы на отчетные даты рассчитывалось 
следующим образом: 
 
 На 31 декабря  
 2022  2021 
Краткосрочные займы и кредиты и текущая часть 
долгосрочных займов и кредитов  1 483 838  1 177 177 
Долгосрочные займы и кредиты  5 984 144   5 227 312  
Денежные средства и их эквиваленты  (336 647)   (186 141)  
Чистый долг  7 131 335   6 218 348  
Акционерный капитал  98 000   98 000  
Резервы  12 527 41 4  11 127 916  
Итого капитал  12 625 41 4  11 225 916  
Отношение чистого долга к задействованному капиталу , % 56%  55% 
 
Группа не устанавливает какие-либо финансовые огран ичения в ставке отношения чистого долга к 
задействованному капиталу. 
 
Управление финансовыми рисками 
 
Управление риском в Группе основано на определении рисков, которым подвержена Группа при 
осуществлении операционной деятельности. Группа под вержена следующим основным рискам: 
рыночному риску (включая валютный риск, риск измене ния процентных ставок, риск изменения цен 
на товары), кредитному риску, риску ликвидности и р иску движения денежной наличности. 
 
Рыночный риск 
 
Деятельность Группы подвержена рыночному риску сниж ения рыночной стоимости финансовых 
инструментов из-за возможного изменения курсов валю т, процентной ставки и стоимости акций. 