ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
14 3.5.2.  Последующие затраты 
 
Затраты на замену части объекта основных средств вк лючаются в балансовую стоимость объекта 
основных средств, если существует вероятность получ ения связанных с данной заменой будущих 
экономических выгод, и стоимость данной замены може т быть надежно измерена. Балансовая 
стоимость замененной части списывается в учете. Зат раты на ежедневное обслуживание основных 
средств отражаются в прибылях или убытках по мере в озникновения. 
 
3.5.3.  Амортизация  
 
Амортизация рассчитывается из амортизируемой суммы,  которая представляет собой стоимость 
актива или другой суммы заменяющей затраты, за выче том его ликвидационной стоимости. 
Амортизация отражается в прибылях или убытках и рас считывается с помощью линейного метода 
на протяжении всего срока полезного использования к аждого объекта основных средств. 
Арендуемые активы амортизируются на протяжении боле е короткого из двух сроков – срока аренды 
и срока полезного использования актива, за исключен ием случаев, когда Группа с достоверной 
степенью уверенности получит право собственности на  арендуемый актив к концу срока аренды. 
Земля амортизации не подлежит. 
 
Оценочные сроки полезного использования за текущий и сравнительный периоды следующие: 
 Здания и сооружения – 10-80 лет; 
 Тоннели – 500 лет; 
 Машины и оборудование – 5-35 лет; 
 Плодовые растения (культуры) – 14-20 лет; 
 Прочие – 5-10 лет. 
Методы амортизации, сроки полезного использования и  ликвидационная стоимость проверяются в 
конце каждого отчетного периода и корректируются, е сли необходимо. 
 
3.5.4.  Незавершенное капитальное строительство 
 
Незавершенное капитальное строительство включает в себя расходы, непосредственно связанные 
со строительством зданий, с расходами на транспортн ые средства, машины и оборудование. В 
стоимость незавершенного капитального строительства  также включаются расходы по 
финансированию, понесенные в течение строительства,  если оно производится за счет заемных 
средств. Начисление амортизации на эти активы начин ается с момента ввода их в эксплуатацию. 
 
3.5.5.  Плодовые культуры 
 
Плодовые культуры – это живые растения, которые исп ользуются для производства или получения 
сельскохозяйственной продукции; как ожидается, буду т плодоносить в течение более одного 
периода и имеют отдаленную степень вероятности быть  проданным в качестве 
сельскохозяйственной продукции, за исключением побо чных продаж в качестве отходов. 
 
До наступления стадии зрелости плодовые растения уч итываются в том же порядке, что и 
создаваемые собственными силами объекты основных ср едств до наступления момента, когда они 
будут находиться в том месте и в том состоянии, кот орые необходимы для их использования в 
соответствии с намерениями руководства. 
 
Плодовые культуры учитываются по исторической стоим ости в соответствии с МСФО (IAS) 16 
«Основные средства». После наступления стадии зрело сти плодовые растения учитываются по 
себестоимости за вычетом накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения. 
 
Собранная сельскохозяйственная продукция (плоды) уч итывается в составе запасов по 
справедливой стоимости. 
 
 
 
 