ПАО «Абрау-Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
11 Примечание 1.  Общая информация 
 
Данная консолидированная финансовая отчетность публ ичного акционерного общества  
«Абрау-Дюрсо» включает отчетность материнской компа нии публичного акционерного общества 
«Абрау-Дюрсо» (далее ПАО «Абрау-Дюрсо» или Компания ) и ее дочерних компаний (совместно - 
Группа), список которых содержится в примечании 22.  
 
ПАО «Абрау-Дюрсо», зарегистрировано в Российской Фе дерации 16 июля 2007 года. Адрес: 
Севастопольский проспект, 43А, корпус 2, Москва, 11 7186, Российская Федерация (далее РФ). 
 
Основными акционерами Группы являются ООО «Актив Ка питал» (до 25 сентября 2017 года – ООО 
«Актив-Медиа») (РФ) и гражданин РФ Титов Павел Бори сович. 
 
Конечной контролирующей стороной на 31 декабря 2022  года и на дату утверждения 
консолидированной финансовой отчётности являются: 
1. гражданин РФ Титов Борис Юрьевич, доля в уставном к апитале ООО «Актив Капитал» в 
размере 100% передана в доверительное управление, д оверительный управляющий до 29 
марта 2023 года - гражданин РФ Титов Павел Борисови ч, доверительный управляющий с 29 
марта 2023 года – гражданка РФ Зарицкая Елена Алекс андровна. 
2. гражданин РФ Титов Павел Борисович. 
 
Основная деятельность Группы заключается в производ стве в Российской Федерации и реализации 
игристых вин с наименованиями «Абрау-Дюрсо», «Abrau », «VICTOR DRAVIGNY» и «ABRAU LIGHT», а 
также производстве в РФ и реализации тихих вин с на именованием «Абрау», «Винодельня 
Ведерниковъ». Группа также оказывает услуги рестора нного обслуживания и гостиничные услуги. 
 
Детальное описание и структура Группы приводятся в примечании 22. 
 
Примечание 2.  Основа подготовки финансовой отчетности 
 
Данная финансовая отчетность подготовлена в соответ ствии с международными стандартами 
финансовой отчетности и международными стандартами бухгалтерского учета, выпущенными 
Советом по международным стандартам финансовой отче тности (Совет по МСФО), и Разъяснениями 
(далее совместно – МСФО). 
 
Основа оценки 
 
Консолидированная финансовая отчетность была подгот овлена на основе исторических данных, за 
исключением оценки инвестиционной недвижимости по с праведливой стоимости. 
 
Непрерывность деятельности 
 
В 2022-2023 годах Соединенные Штаты Америки, Европе йский Союз и некоторые другие страны 
ввели дополнительные санкции против России. Данные обстоятельства привели к колебаниям 
курса российского рубля, повышенной волатильности т оварных и финансовых рынков, а также 
значительно повысили уровень неопределенности в усл овиях осуществления хозяйственной 
деятельности в России. Масштаб и продолжительность этих событий остаются неопределенными и 
могут повлиять на финансовое положение и результаты  деятельности Группы.  
Руководство Группы полагает, что им предпринимаются  все необходимые меры для поддержки 
устойчивости и развития бизнеса Группы в текущих ус ловиях.  
 
 
 
 
 
 
 