ПАО «Абрау-Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
53  
Примечание 29. Прибыль на акцию 
 
Базовая прибыль на акцию (расчет) 
 
Суммы базовой прибыли на акцию рассчитаны путем дел ения чистой прибыли за год, приходящейся 
на держателей обыкновенных акций материнской компан ии, на средневзвешенное количество 
обыкновенных акций в обращении в течение года. 
 
Прибыль и средневзвешенное количество обыкновенных акций, используемые при расчете базовой 
прибыли на акцию, представлены ниже. 
 
 Год, закончившийся 
31 декабря 
 2022   2021  
Прибыль, приходящаяся на долю акционеров Компании  1 736 61 9  1 354 390  
     
Средневзвешенное количество обыкновенных акций для целей 
расчета базовой прибыли на акцию 98 000 184  98 000 184 
 
 
Разводненная прибыль на акцию (расчет) 
 
Суммы разводненной прибыли на акцию рассчитаны путе м деления чистой прибыли, приходящейся 
на держателей обыкновенных акций материнской компан ии, на средневзвешенное количество 
обыкновенных акций в обращении в течение года. 
 
Прибыль и средневзвешенное количество обыкновенных акций, используемые при расчете 
разводненной прибыли на акцию, представлены ниже. 
 
 Год, закончившийся 
31 декабря 
 2022   2021  
Прибыль, используемая при расчете разводненной приб ыли 
на акцию 1 736 619  1 354 390 
    
Средневзвешенное количество обыкновенных акций, 
используемое для расчета разводненной прибыли на ак цию 98 000 184  98 000 184 
 
 
Примечание 30. Условные обязательства 
 
Условия ведения деятельности в Российской Федерации  
 
Экономика Российской Федерации проявляет некоторые характерные особенности, присущие 
развивающимся экономикам, а именно: наличие высоког о уровня инфляции. На экономику 
Российской Федерации оказал влияние мировой финансо вый кризис: произошли спад деловой 
активности, падение мировых цен на нефть и девальва ция курса рубля. Руководство компании не в 
состоянии предсказать все тенденции, которые могли бы оказать влияние на развитие экономики 
России, а также финансовое положение компании. 
 
Судебные иски 
 
По мнению руководства Группы, потенциальных судебны х процессов с участием Группы, 
правительственных расследований, которые могут прив ести к появлению неопределенных 
обязательств в будущем, не ожидается.  
 
 
 
 