ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
26 Главная цель управления рыночным риском - это контр оль и мониторинг подверженности такому 
риску в пределах установленных параметров при дости жении оптимальной доходности. 
 
Валютный риск 
 
Начиная с 2014 года экономическая ситуация в России  значительно ухудшилась в связи с введением 
взаимных санкций России, стран ЕС и США, а также ря дом политических факторов. Следствием 
чего, явилось снижение курса рубля. 
 
Большую часть выручки Группа получает в рублях. Кро ме того, большая часть операционных и 
капитальных затрат, расчетов по прочим обязательств ам и договорам, включая обязательства по 
налогам, осуществляется в рублях. Однако часть расч етов по договорам осуществляется в долларах 
США и евро. В результате при изменении курса доллар а США и евро по отношению к рублю Группа 
подвержена валютному риску. 
 
Балансовая стоимость монетарных активов и обязатель ств, деноминированных в иностранной 
валюте, отличной от функциональной валюты Группы, п о состоянию на отчетную дату представлена 
следующим образом: 
 
 Активы   Обязательства  
  31 декабря    31 декабря  
  2022    2021    2022    2021  
Доллар США  -  44 387   2 497   854 
Евро 167 723   109 626   81 897   177 316  
Турецкая лира  7 935   -  -  - 
Азербайджанский 
манат 515 507  -  140 233   - 
Всего  691 165   154 013   224 627   178 170  
 
Управление валютным риском осуществляется на основе  принятия оперативных решений исходя из 
существующей рыночной ситуации. 
 
В анализ включаются только монетарные статьи, выраж енные в долларах США и евро, по 
компаниям, функциональная валюта которых отличается  от доллара США. 
 
Изменения прибыли Группы до налогообложения при рос те курсов функциональных валют 
предприятий Группы по отношению к доллару США, евро , азербайджанским манатам и турецким 
лирам на 10%: убыток в сумме 250 тыс. рублей (2021:  4 353 тыс. рублей прибыли), прибыль в сумме 
8 583 тыс. рублей (2021: 6 769 тыс. рублей убытка),  прибыль в сумме 37 527 тыс. рублей (2021: 0 
тыс. рублей), прибыль в сумме 794 тыс. рублей (2021 : 0 тыс. рублей) соответственно.  
 
Риск изменения процентных ставок 
 
Риск изменения процентных ставок — это риск того, ч то изменения процентных ставок повлияют на 
финансовые результаты Группы. Группа не использует деривативы для управления риском 
изменения процентных ставок. Группа зависит от риск а изменения процентных ставок, так как 
компании Группы располагают займами, которые имеют как фиксированную, так и плавающую 
процентную ставку.  
 
Чувствительность прибыли Группы к возможному росту или снижению плавающих процентных 
ставок на 1%, убыток или прибыль соответственно, со ставляет 22 377 тыс. рублей (2021:  
18 770 тыс. рублей). Анализ чувствительности провод ился на основании допущения о том, что сумма 
задолженности на отчетную дату не погашалась в тече ние всего года. 
 
Данный риск управляется Группой посредством подходя щего сочетания займов с фиксированной и 
плавающей кредитной ставкой. 
 
 
 
 