ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
20 3.15.  Займы 
 
Займы учитываются первоначально по справедливой сто имости за вычетом понесенных затрат по 
сделке. Займы в последующем учитываются по амортизи рованной стоимости, любые разницы между 
поступлениями (за вычетом затрат по сделкам) и пога шениями учитываются в прибылях или убытках 
и распределяются на срок займа с использованием мет ода эффективной ставки процента. 
 
Платежи и комиссии за выдачу займов признаются как затраты по сделке только в случае наличия 
вероятности, что часть или вся сумма займа будет по лучена. В этом случае вознаграждение 
откладывается до того момента, пока средства по зай мам не будут получены. В случае отсутствия 
уверенности в том, что часть или вся сумма средств по займу будет получена, уплаченное 
вознаграждение учитывается как предоплата за финанс овые услуги и списывается в течение срока 
займа, к которому оно относится.  
 
3.16.  Затраты по заимствованиям 
 
Затраты по заимствованиям, непосредственно связанны е с приобретением, строительством или 
производством активов, для подготовки которых к исп ользованию по назначению или к продаже 
необходимо значительное время, включаются в стоимос ть таких активов. Остальные затраты по 
заимствованиям Группа признает в качестве расходов периода их возникновения. Затраты по 
заимствованиям включают расходы по процентам и друг ие затраты, возникающие в результате 
получения кредитов и займов. 
 
3.17.  Акционерный капитал 
 
3.17.1.  Обыкновенные акции 
 
Обыкновенные акции классифицируются как капитал. 
 
3.18.  Резервы 
 
Резервы предстоящих расходов отражаются в учете, ес ли у Группы есть обязательства 
(юридические или вмененные нормами делового оборота ), возникшие в результате прошлых 
событий, и существует высокая вероятность того, что  Группа должна будет погасить данные 
обязательства, а размер таких обязательств может бы ть оценен. 
 
Величина резерва предстоящих расходов, отражаемая в  учете, представляет собой наилучшую 
оценку суммы, необходимой для погашения обязательст в, определенную на отчетную дату с учетом 
рисков и неопределенностей, характерных для данных обязательств. Если величина резерва 
предстоящих расходов рассчитывается на основании пр едполагаемых денежных потоков по 
погашению обязательств, то резерв предстоящих расхо дов определяется как дисконтированная 
стоимость таких денежных потоков. 
 
Если ожидается, что выплаты, необходимые для погаше ния обязательств, будут частично или 
полностью возмещены третьей стороной, соответствующ ая дебиторская задолженность отражается 
в качестве актива при условии полной уверенности в том, что возмещение будет получено и что 
сумма этой дебиторской задолженности будет надежно оценена. 
 
3.19.  Налог на прибыль 
 
Расходы по налогу на прибыль включают суммы текущег о и отложенного налога. 
 
Налог на прибыль признается в качестве расхода или дохода в прибылях или убытках за период, за 
исключением операций, которые признаются не в соста ве прибылей или убытков (а в совокупном 
доходе или непосредственно в капитале), в этом случ ае налог также признается не в составе 
прибылей или убытков, или операций, возникающих в р езультате объединения бизнеса. 
 
В случае объединения бизнеса при расчете гудвила ил и при определении превышения доли 
приобретающей компании в чистой справедливой стоимо сти идентифицируемых активов 
приобретаемой компании, обязательствах и условных о бязательствах над себестоимостью 
приобретаемого бизнеса налоговый эффект принимается  во внимание.  
 