ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
17 Сроки полезного использования для текущего и сравни тельного периодов приведены ниже: 
Торговые марки – 7 - 10 лет. 
 
Амортизация, сроки полезного использования и ликвид ационная стоимость оцениваются на каждую 
отчетную дату и пересматриваются в случае необходим ости. 
 
3.9. Запасы 
 
Запасы оцениваются по наименьшей из двух величин: ф актической стоимости приобретения и 
чистой цены возможной реализации. 
 
Затраты по доставке каждого продукта и приведению е го в надлежащее состояние учитываются 
следующим образом: 
 сырье и материалы – затраты на покупку по средней с ебестоимости; 
 готовая продукция и незавершенное производство – пр ямые затраты на материалы и оплату 
труда, а также доля производственных косвенных расх одов исходя из нормальной 
производственной мощности, но не включая затраты по  займам. 
 
Чистая стоимость реализации определяется как предпо лагаемая цена продажи в ходе обычной 
деятельности за вычетом предполагаемых расходов на завершение производства и ожидаемых 
затрат на реализацию. 
 
Операционный цикл Группы может превышать двенадцать  месяцев и составляет для классических 
игристых вин 3 года, для прочих вин от полугода до года. Запасы классифицируются как текущие 
активы даже в том случае, если не будут реализованы  в течение двенадцати месяцев после даты 
отчетности. 
 
Затраты по заимствованиям не капитализируются как ч асть стоимости запасов, операционный цикл 
которых составляет более 12 месяцев. 
 
3.10.  Обесценение нефинансовых активов 
 
Балансовая стоимость нефинансовых активов Группы, о тличных от инвестиционной недвижимости, 
запасов и отложенных налоговых активов, проверяется  на каждую отчетную дату с целью 
определения признаков обесценения. Если такие призн аки существуют, актив оценивается с 
использованием его возмещаемой стоимости. Для гудви ла и нематериальных активов, имеющих 
неопределенные сроки полезного использования или не  готовых к использованию, возмещаемая 
стоимость определяется ежегодно в одно и то же врем я. 
 
Возмещаемая стоимость актива или единицы, генерирую щей денежные средства, представляет 
собой наибольшую из двух величин: ценности от испол ьзования и его справедливой стоимости за 
вычетом расходов на продажу. При оценке ценности от  использования будущие денежные потоки 
дисконтируются по ставке дисконтирования до налогоо бложения, которая отражает текущую 
рыночную оценку временной стоимости денег и риски, присущие активу. В целях тестирования на 
обесценение активы, которые нельзя протестировать и ндивидуально, группируются в наименьшую 
идентифицируемую группу активов, которая генерирует  приток денежных средств от непрерывного 
использования активов, в значительной степени не за висящего от притока денежных средств от 
других активов или групп активов (единица, генериру ющая денежные средства, или ЕГДС).  
 
Корпоративные активы Группы не генерируют раздельны х денежных притоков и используются более 
чем одним ЕГДС. Корпоративные активы распределены п о ЕГДС на разумных и последовательных 
основаниях и проверены на обесценивание в рамках пр оверки ЕГДС, по которому корпоративный 
актив распределен. 
 
Убыток от обесценения признается в прибыли или в уб ытке. Убытки от обесценения относятся на 
финансовый результат. Убытки от обесценения, учитыв аемые в отношении ЕГДС, относятся сначала 
на уменьшение балансовой стоимости любого гудвила, распределенного на единицы, а затем на 
уменьшение балансовой стоимости других активов в ед иницах (группах единиц) на 
пропорциональной основе. 
 