Нашиаудиторскиепроцедурывключалипроверкуналичияпризнаковобесцененияобъектов
основныхсредств,аименно:
= анализвнешнихивнутреннихисточниковинформации,втомчислесравнениебалансовой
стоимостичистыхактивовГруппысеерыночнойкапитализацией,инспектированиеосновных
средствнапредметустареванияилифизическогоповрежденияактива,подтверждения
отсутствиясущественныхизменений,которыемоглибыиметьотрицательныепоследствия
ДляГруппы,произошедшиевтечениеотчетногопериода,
т анализпоказателейвнутреннейфинансовойотчетности,втомчислеоперационных
денежныхпотоковГруппывпрогнозномпериоде.
Нашиаудиторскиепроцедурытакжевключалипроверкудостаточностираскрытийвотношении
отсутствияпризнаковобесцененияосновныхсредстввпримечанияхкконсолидированной
финансовойотчетности.
Информацияопроверкеналичияпризнаковобесцененияраскрытавпримечаниях3.10и15к
консолидированнойфинансовойотчетности.
Прочаяинформация
ГенеральныйдиректорОрганизации(руководство)несетответственностьзапрочуюинформацию.
Прочаяинформациявключаетинформацию,содержащуюсявГодовомотчетеиотчетеэмитента,
ноневключаетконсолидированнуюфинансовуюотчетностьинашеаудиторскоезаключениео
ней.Годовойотчетиотчетэмитента,предположительно,будутнампредоставленыпоследаты
настоящегоаудиторскогозаключения.
Нашемнениеоконсолидированнойфинансовойотчетностинераспространяетсянапрочую
информацию,имынебудемпредоставлятьвывод,обеспечивающийвкакой-либоформе
уверенностьвотношенииданнойинформации.
Всвязиспроведениемнамиаудитаконсолидированнойфинансовойотчетностинаша
обязанностьзаключаетсявознакомлениисуказаннойвышепрочейинформацией,когдаона
будетнампредоставлена,ирассмотрениивопросаотом,имеютсялисущественные
несоответствиямеждупрочейинформациейиконсолидированнойфинансовойотчетностьюили
нашимизнаниями,полученнымивходеаудита,инесодержитлипрочаяинформацияиных
возможныхсущественныхискажений.
ЕслиприознакомлениисГодовымотчетомиотчетомэмитентамыпридемквыводуотом,чтов
немсодержитсясущественноеискажение,мыдолжныдовестиэтодосведениялиц,отвечающих
закорпоративноеуправление.
Ответственностьруководстваилиц,отвечающихзакорпоративноеуправление,
законсолидированнуюфинансовуюотчетность
ГенеральныйдиректорОрганизациинесетответственностьзаподготовкуидостоверное
представлениеуказаннойконсолидированнойфинансовойотчетностивсоответствиисМСФОи
засистемувнутреннегоконтроля,которуюруководствосчитаетнеобходимойдляподготовки
консолидированнойфинансовойотчетности,несодержащейсущественныхискаженийвследствие
недобросовестныхдействийилиошибок.
ПриподготовкеконсолидироваННоЙфинансовойотчетностируководствонесетответственность
заоценкуспособностиГруппыпродолжатьнепрерывносвоюдеятельность,зараскрытиев
соответствующихслучаяхсведений,относящихсякнепрерывностидеятельности,иза
составлениеотчетностинаосноведопущенияонепрерывностидеятельности,заисключением
случаев,когдаруководствонамереваетсяликвидироватьГруппу,прекратитьеедеятельностьили
когдаунегоотсутствуеткакая-либоинаяреальнаяальтернатива,кромеликвидацииили
прекращениядеятельности.
Лица,отвечающиезакорпоративноеуправление,несутответственностьзанадзорзаподготовкой
консолидированнойфинансовойотчетностиГруппы.