ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
23 Примечание 4.  Применение новых и уточненных стандартов и интерпре таций 
международных стандартов финансовой отчетности (МСФ О) 
 
Новые стандарты, которые вступили в силу в отношени и годовой финансовой отчетности за год, 
закончившийся 31 декабря 2022 года, но не оказавшие  значительного влияния на Группу: 
 Основные средства - Поступления до предполагаемого использования (поправки к МСФО (IAS) 
16); 
 Ежегодные усовершенствования МСФО - цикл поправок 2 018-2020 годов (поправки к МСФО (IFRS) 
1, МСФО (IFRS) 9, МСФО (IFRS) 16 и МСФО (IAS) 41);  
 Ссылки на Концептуальные основы финансовой отчетнос ти (поправки к МСФО (IFRS) 3). 
 
Новые стандарты, разъяснения и поправки, выпущенные , но еще не вступившие в силу 
 
Ряд стандартов, поправок к стандартам и разъяснения м, выпущенные Советом по МСФО, вступят в 
силу в будущих отчетных периодах и не применены Гру ппой досрочно:  
 Раскрытие учетной политики (поправки к МСФО (IAS) 1  и Практическим рекомендациям по 
применению МСФО №2), вступают в силу 1 января 2023 года; 
 Определение бухгалтерских оценок (поправки к МСФО ( IAS) 8), вступают в силу 1 января 2023 
года; 
 Отложенный налог с активов и обязательств, возникаю щих в результате одной операции 
(поправки к МСФО (IAS) 12), вступают в силу 1 январ я 2023 года; 
 Классификация обязательств как краткосрочных или до лгосрочных (поправки к МСФО (IAS) 1 и 
МСФО (IAS) 8), вступают в силу 1 января 2024 года; 
 Долгосрочные обязательства с ковенантами (поправки к МСФО (IAS) 1), вступают в силу с 1 
января 2024 года; 
 Обязательства при продаже с обратной арендой (попра вки к МСФО (IFRS) 16), вступают в силу с 
1 января 2024 г. 
 
В настоящее время Группа оценивает влияние этих нов ых стандартов и поправок на финансовую 
отчетность. Группа не верит, что поправка к МСФО (I AS) 1 будет иметь значительное влияние на 
классификацию ее обязательств, так как право на кон вертацию ее составных долговых 
инструментов классифицировано как долевой инструмен т и поэтому не влияет на классификацию 
конвертируемого долга как долгосрочного обязательст ва. 
 
Группа не ожидает, что нижеследующие прочие стандар ты, выпущенные Советом по МСФО, но еще 
не вступившие в силу, будут иметь значительное влия ние на Группу.  
 МСФО (IFRS) 17 «Договоры страхования», вступает в с илу 1 января 2023 (в июне 2020 года Совет 
по МСФО выпустил поправки к МСФО (IFRS) 17, в том ч исле отложил дату его вступления  
до 1 января 2023 года). 
 
Примечание 5.  Существенные учетные суждения, оценочные значения и  допущения 
 
Подготовка консолидированной финансовой отчетности Группы требует от ее руководства на 
отчетную дату вынесения суждений, определения оцено чных значений и допущений, которые 
влияют на указываемые в отчетности суммы выручки, р асходов, активов и обязательств, а также на 
раскрытие информации об условных обязательствах. Од нако неопределенность в отношении этих 
допущений и оценочных значений может привести к рез ультатам, которые могут потребовать в 
будущем существенных корректировок к балансовой сто имости актива или обязательства, в 
отношении которых принимаются подобные допущения и оценки. 
 
5.1. Оценочные значения и допущения 
 
Основные допущения о будущем и прочие основные исто чники неопределенности в оценках на 
отчетную дату, которые могут послужить причиной сущ ественных корректировок балансовой 
стоимости активов и обязательств в течение следующе го финансового года, рассматриваются ниже. 
 
Срок полезного использования основных средств. Группа оценивает оставшийся срок полезного 
использования объектов основных средств как минимум  в конце каждого финансового года. Оценка 