ПАО «Абрау-Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
50 Примечание 28. Информация по сегментам 
 
Описание видов продуктов и услуг, от которых каждый  отчетный сегмент получает выручку 
 
Для целей управления Группа организована по бизнес- подразделениям на основании производимой 
продукции и оказываемых услуг и имеет один главный отчетный сегмент «Производство и 
реализация игристых вин». Этот сегмент раскрывает и нформацию об операциях по производству и 
торговле игристыми винами, а также развитие процесс ов виноделия. Данный сегмент производит 
88% внешней выручки Группы (2021: 91%). 
 
Другой сегмент включает гостиничные и туристические  услуги, услуги общественного питания 
(ресторан, кафе, бар), коммунальное обслуживание и роялти. Несмотря на то, что прочие сегменты 
вносят относительно малую долю внешней выручки - 11 % в совокупности (202: 7%), они находятся 
под наблюдением руководителя, принимающего операцио нные решения. Эти результаты 
объединены под заголовком «Прочие сегменты» .  
 
Факторы, используемые Руководством для идентификаци и отчетных сегментов 
 
Отчетные сегменты группы являются стратегическими б изнес-подразделениями, которые 
предлагают различные продукты и услуги. Руководство  ими осуществляется раздельно, поскольку 
каждый бизнес требует различных технологий и рыночн ых подходов.  
 
Информация по отчетным сегментам раскрывается в соо тветствии с внутренней отчетностью, 
предоставляемой руководителю, принимающему операцио нные решения. Руководителем, 
принимающим операционные решения, является Генераль ный директор. 
 
Оценка доходов и расходов, активов и обязательств о перационных сегментов  
 
Группа оценивает производственную деятельность сегм ентов через прибыли и убытки от 
операционной деятельности, рассчитанные в соответст вии с МСФО, за исключением 
единовременных убытков, таких как обесценение гудви ла. 
 
Внутрисегментные продажи осуществляются в рамках те х же цен, что и продажи внешним 
клиентам, с применением соответствующих скидок, поо щряющих использование ресурсов Группы, 
в размерах, допустимых местными налоговыми органами . Эта политика применяется 
последовательно на протяжении текущего и предшеству ющих периодов.  
 
Трансфертные цены между операционными сегментами ус танавливаются на уровне нормальной 
рыночной цены аналогично операциям с третьими сторо нами. 
 
Информация о выручке, амортизации, процентных расхо дах, расходах по налогу на прибыль и 
прибыли сегмента с разделением на сегменты за 2022 и 2021 годы представлена ниже. Эта 
информация основана на суммах до исключения операци й между организациями Группы. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 