ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
27 Риск изменения цен 
 
Риск изменения цен представляет собой риск или неоп ределенность, возникающую в результате 
возможных изменений цен на рынке и их влияния на бу дущие показатели деятельности и результаты 
операционной деятельности Группы. 
 
Снижение цен может привести к снижению чистой прибы ли и потоков денежных средств. 
Сохранение низких цен в течение продолжительного пе риода времени может привести к 
сокращению объемов деятельности и в конечном итоге может оказать влияние на способность 
Группы выполнять свои обязательства по договорам. Р уководство оценивает снижение цен на рынке 
как маловероятное, и Группа не использует существен ные производные инструменты для снижения 
подверженности данному риску. 
 
Группа заключает долгосрочные контракты на поставку  продукции на стандартных коммерческих 
условиях определения цены, таким образом, Группа не  подвержена риску потери выручки при 
повышении цен на рынке. 
 
Управление кредитным риском 
 
Группа подвержена кредитному риску, а именно риску того, что одна сторона по финансовому 
инструменту принесет финансовый убыток другой сторо не, так как не сможет исполнить свое 
обязательство. Подверженность кредитному риску возн икает в результате продажи Группой 
продукции на условиях отсрочки платежа и совершения  других сделок с контрагентами, в 
результате которых возникают финансовые активы. 
Финансовые активы, которые подвержены кредитному ри ску Группы, представлены дебиторской 
задолженностью покупателей и заказчиков.  
Хотя погашение дебиторской задолженности подвержено  влиянию экономических факторов, 
руководство Группы полагает, что существенный риск потерь, превышающих созданный резерв по 
сомнительным долгам, отсутствует.  
 
Группа готовит анализ по срокам и проводит соответс твующий мониторинг просроченной 
задолженности, и представляет данные о сроках возни кновения и прочую информацию по 
кредитному риску как отражено в Примечании 13. 
 
Управление риском ликвидности 
 
Группа обладает развитой системой управления риском  ликвидности для управления 
краткосрочным, среднесрочным и долгосрочным финанси рованием. Группа контролирует риск 
ликвидности за счет поддержания достаточных резерво в, банковских кредитных линий и резервных 
заемных средств. Руководство осуществляет постоянны й мониторинг прогнозируемых и 
фактических денежных потоков и анализирует графики погашения финансовых активов и 
обязательств. 
 
В нижеприведенных таблицах представлены непогашенны е финансовые обязательства Группы по 
контрактам с оговоренными сроками выплаты. В таблиц ах были использованы недисконтированные 
денежные потоки и учтен самый ранний срок требовани я по выплатам. Таблицы включают как 
основные, так и процентные платежи. В случае плаваю щей процентной ставки недисконтированная 
величина платежей рассчитывается исходя из процентн ых ставок на конец отчетного периода. 
Обязательства по выплатам приведены в соответствии с самой ранней датой требования выплат от 
Группы. Анализ по срокам возникновения для финансов ых обязательств, отражающий 
непогашенные обязательства по выплатам на конец пер иода в соответствии с условиями договоров, 
приведен ниже: 
 