ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
21 3.19.1.  Текущий налог 
 
Сумма текущего налога определяется исходя из величи ны налогооблагаемой прибыли за год. 
Налогооблагаемая прибыль отличается от прибыли, отр аженной в консолидированном отчете о 
прибылях или убытках и прочем совокупном доходе, из -за статей доходов или расходов, 
подлежащих налогообложению или вычету для целей нал огообложения в другие годы, а также 
исключает не подлежащие налогообложению или вычету для целей налогообложения статьи. 
Обязательства по текущему налогу на прибыль рассчит ываются с использованием ставок 
налогообложения, утвержденных законодательством на отчетную дату. 
 
3.19.2.  Отложенный налог 
 
Отложенный налог признается в отношении временных р азниц между балансовой стоимостью 
активов и обязательств, отраженных в финансовой отч етности, и соответствующими данными 
налогового учета, используемыми при расчете налогоо благаемой прибыли. Отложенные налоговые 
обязательства, как правило, отражаются с учетом все х облагаемых временных разниц. Отложенные 
налоговые активы отражаются с учетом всех вычитаемы х временных разниц при условии высокой 
вероятности наличия в будущем налогооблагаемой бала нсовой прибыли для использования этих 
временных разниц. Налоговые активы и обязательства не отражаются в финансовой отчетности, 
если временные разницы связаны с гудвилом или возни кают вследствие первоначального 
признания других активов и обязательств в рамках сд елок (кроме сделок по объединению бизнеса), 
которые не влияют ни на налогооблагаемую, ни на бух галтерскую прибыль. 
 
Отложенные налоговые обязательства отражаются с уче том налогооблагаемых временных разниц, 
относящихся к дочерним предприятиям, зависимым комп аниям, а также совместной деятельности, 
за исключением случаев, когда Группа имеет возможно сть контролировать сроки восстановления 
временной разницы, и существует высокая вероятность  того, что в обозримом будущем данная 
разница не будет возвращена. Отложенные налоговые а ктивы по дочерним предприятиям, 
зависимым компаниям и совместной деятельности призн аются при условии высокой вероятности 
получения в будущем налогооблагаемой прибыли, доста точной для использования вычитаемых 
временных разниц, и ожидания их использования в обо зримом будущем. 
 
Балансовая стоимость отложенных налоговых активов п ересматривается на конец каждого 
отчетного периода и уменьшается, если вероятность н аличия в будущем налогооблагаемой 
прибыли, достаточной для полного или частичного исп ользования этих активов, более не является 
высокой. 
 
Отложенные налоговые активы и обязательства оценива ются по ставке налога, которая будет 
применима на момент исполнения налогового обязатель ства или реализации актива в соответствии 
со ставкой налога (налоговым законодательством) дей ствующей или введенной на конец отчетного 
периода. Оценка отложенных налоговых обязательств и ли активов отражает налоговые 
последствия, которые зависят от способов возмещения  или погашения балансовой стоимости 
активов и обязательств. 
 
Отложенные налоговые активы и обязательства показыв аются в отчетности свернуто, если 
существует законное право произвести взаимозачет те кущих налоговых активов и обязательств, 
относящихся к налогу на прибыль, взимаемому одним и  тем же налоговым органом, и Группа 
намеревается таким образом произвести взаимозачет т екущих налоговых активов и обязательств. 
 
3.20.  Выручка 
 
Выручка признается в размере справедливой стоимости  вознаграждения, полученного или 
причитающегося к получению. Выручка уменьшается на сумму предполагаемых возвратов товара 
покупателями, скидок и прочих аналогичных вычетов. 
 
3.20.1.  Продажа товаров 
 
Большая часть выручки Группы возникает от продажи т оваров и признается в момент времени, когда 
контроль над товаром переходит к покупателю. 
 
 