Тел:+749579756 65 ЮнинонАс,Россия, @
Фанс:+749579756БО 117587,Моснва,Варшавсноешоссе,
гесерНоп@ип!соп.го Д.125,стр.1,сенция11,$этаж,пом.|,
МАМИсоп.ГИ комната50
АУДИТОРСКОЕЗАКЛЮЧЕНИЕНЕЗАВИСИМОГО
АУДИТОРА
АкционерамПАО«Абрау-Дюрсо»
Мнение
МыпровелиаудитконсолидированнойфинансовойотчетностиПАО«Абрау-Дюрсо»
(Организация)(ОГРН1077757978814)иегодочернихорганизаций(далеесовместно-Группа),
состоящейизконсолидированногоотчетаофинансовомположениипосостояниюна31декабря
2022года,консолидированногоотчетаоприбылиилиубыткеипрочемсовокупномдоходе,
консолидированногоотчетаобизмененияхакционерногокапиталаиконсолидированногоотчетао
движенииденежныхсредствзагод,закончившийсянауказаннуюдату,атакжепримечанийк
консолидированнойфинансовойотчетностиза2022год,включаякраткийобзоросновных
положенийучетнойполитикиипрочуюпояснительнуюинформацию.
Понашемумнению,прилагаемаяконсолидированнаяфинансоваяотчетностьотражает
достовернововсехсущественныхотношенияхконсолидированноефинансовоеположение
Группыпосостояниюна31декабря2022года,атакжеееконсолидированныефинансовые
результатыиконсолидированноедвижениеденежныхсредствзагод,закончившийсяна
указаннуюдату,всоответствиисМеждународнымистандартамифинансовойотчетности(МСФО).
Основаниедлявыражениямнения
МыпровелиаудитвсоответствиисМеждународнымистандартамиаудита(МСА).
Нашаответственностьвсоответствиисэтимистандартамиописанавразделе«Ответственность
аудиторазааудитконсолидированнойфинансовойотчетности»нашегозаключения.Мыявляемся
независимымипоотношениюк ГруппевсоответствиисПравиламинезависимостиаудиторови
аудиторскихорганизацийиКодексомпрофессиональнойэтикиаудиторов,принятымивРФи
соответствующимиМеждународномукодексуэтикипрофессиональныхбухгалтеров(включая
Международныестандартынезависимости),разработанномуСоветомпомеждународным
стандартамэтикидляпрофессиональныхбухгалтеров,инамивыполненыпрочиеобязанностив
соответствиисэтимитребованиямипрофессиональнойэтики.Мыполагаем,чтополученныенами
аудиторскиедоказательстваявляютсядостаточнымиинадлежащими,чтобыслужитьоснованием
длявыражениянашегомнения.
Ключевыевопросыаудита
Ключевыевопросыаудита-этовопросы,которые,согласнонашемупрофессиональному
суждению,являлисьнаиболеезначимымидлянашегоаудитаконсолидированнойфинансовой
отчетностизатекущийпериод.Этивопросыбылирассмотренывконтекстенашегоаудита
консолидированнойфинансовойотчетностивцеломиприформированиинашегомненияобэтой
отчетности,имыневыражаемотдельногомненияпоэтимвопросам.
Обесценениеосновныхсредств
НакаждуюотчетнуюдатуГруппапроверяетналичиепризнаковобесцененияобъектовосновных
средстви,принеобходимости,проводитсоответствующеетестирование.Мысчитаем,чтоданный
вопросявлялсяоднимизнаиболеезначимыхдлянашегоаудитавсвязиссущественностью
остатковосновныхсредствдляконсолидированнойфинансовойотчетности,высокимуровнем
субъективностидопущений,используемыхприпроведениианализанапредметобесценения,
атакжезначимостьюсужденийиоценоксостороныруководства.