ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
19 Ранее данные инструменты также удовлетворяли критер иям оценки по справедливой стоимости, 
изменения которой отражаются через прибыль или убыт ок.  
 
3.11.1.2.  Обесценение финансовых активов  
 
Группа применяет модель «ожидаемых кредитных убытко в» к финансовым активам, оцениваемым 
по амортизированной стоимости или по справедливой с тоимости через прочий совокупный доход. 
 
Оценочный резерв под ожидаемые кредитные убытки по финансовому активу оценивается в сумме, 
равной ожидаемым кредитным убыткам за весь срок, ес ли кредитный риск по данному финансовому 
активу значительно увеличился с момента первоначаль ного признания.  
 
Если по состоянию на отчетную дату отсутствует знач ительное увеличение кредитного риска по 
финансовому активу с момента первоначального призна ния, оценочный резерв под убытки по 
финансовому активу оценивается в сумме, равной 12-м есячным ожидаемым кредитным убыткам. 
 
В отношении торговой дебиторской задолженности и ак тивов по договору, вне зависимости от 
наличия значительных компонентов финансирования, ис пользуется оценка ожидаемых кредитных 
убытков за весь срок.  
 
3.11.2.  Классификация и оценка финансовых обязательств  
 
Группа классифицирует все финансовые обязательства как оцениваемые впоследствии по 
амортизированной стоимости, за исключением финансов ых обязательств, оцениваемых по 
справедливой стоимости через прибыль или убыток.  
 
Группа не классифицирует по собственному усмотрению  какие-либо финансовые обязательства как 
оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль  или убыток. Ранее Группа применяла 
аналогичную классификацию и оценку финансовых обяза тельств.  
 
3.12.  Торговая дебиторская задолженность 
 
Торговая дебиторская задолженность представляет соб ой суммы задолженности покупателей за 
проданные товары или оказанные услуги в ходе обычно й деятельности. Если поступление денежных 
средств ожидается в течение года (или в течение обы чного производственного цикла, если он 
длится дольше года), дебиторская задолженность клас сифицируется как текущие активы, в 
обратном случае – как долгосрочные активы. 
 
Торговая дебиторская задолженность учитывается при первоначальном признании по справедливой 
стоимости, а в последующем учитывается по амортизир ованной стоимости с использованием метода 
эффективной процентной ставки за вычетом резерва по д ожидаемые кредитные убытки. 
 
3.13.  Денежные средства и их эквиваленты 
 
Денежные средства и их эквиваленты включают денежны е средства в кассе, депозиты в банке до 
востребования. 
 
3.14.  Торговая кредиторская задолженность 
 
Торговая кредиторская задолженность представляет со бой обязательства по оплате товаров или 
услуг, которые были приобретены в ходе обычной деят ельности. Кредиторская задолженность 
классифицируется в качестве текущих обязательств, е сли платежи по ней ожидаются в течение 
года (или в течение обычного производственного цикл а, если он дольше года), в обратном случае 
кредиторская задолженность классифицируется как дол госрочные обязательства. 
 
Торговая кредиторская задолженность учитывается при  первоначальном признании по 
справедливой стоимости, а в последующем учитывается  по амортизированной стоимости с 
использованием метода эффективной процентной ставки . 
 
 
 