ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
12 Примечание 3.  Существенные положения учетной политики 
 
3.1. Консолидация 
 
3.1.1.  Основа для консолидации 
 
Консолидированная финансовая отчетность включает фи нансовую отчетность Компании и ее 
дочерних компаний по состоянию на 31 декабря 2022 г ода.  
 
Дочерние компании полностью консолидируются Группой  с даты приобретения, представляющей 
собой дату получения Группой контроля над дочерней компанией, и продолжают консолидироваться 
до даты потери такого контроля. Финансовая отчетнос ть дочерних компаний подготовлена за тот же 
отчетный период, что и отчетность материнской компа нии, на основе последовательного 
применения учетной политики для всех компаний Групп ы. Все операции между компаниями Группы, 
соответствующие остатки, доходы и расходы, нереализ ованные прибыли и убытки, а также 
дивиденды, возникающие в результате осуществления о пераций внутри Группы, полностью 
исключаются. Убытки относятся на неконтрольную долю  владения даже в том случае, если это 
приводит к отрицательному сальдо. 
 
Изменение доли владения в дочерней компании без пот ери контроля учитывается как операция с 
капиталом. 
 
3.1.2.  Объединение бизнеса  
 
Объединение бизнеса учитывается с использованием ме тода приобретения. Стоимость 
приобретения оценивается как сумма переданного возн аграждения, оцененного по справедливой 
стоимости на дату приобретения, и неконтрольной дол и владения в приобретаемой компании. Для 
каждой сделки по объединению бизнеса приобретающая сторона оценивает неконтрольную долю 
владения в приобретаемой компании либо по справедли вой стоимости, либо по пропорциональной 
доле в идентифицируемых чистых активах приобретаемо й компании, если владение неконтрольной 
долей дает право на получение соответствующей пропо рциональной доли в чистых активах в случае 
ликвидации компании. В иных случаях неконтрольная д оля оценивается по справедливой 
стоимости. Затраты, понесенные в связи с приобретен ием, списываются на расходы и отражаются 
в составе административных расходов. 
 
Гудвил изначально оценивается по первоначальной сто имости, которая является суммой 
превышения переданного вознаграждения над чистыми п риобретенными Группой 
идентифицируемыми активами и принятыми обязательств ами. Если данное вознаграждение меньше 
справедливой стоимости чистых активов приобретенной  дочерней компании, разница признается в 
составе прибылей или убытков.  
 
После первоначального признания гудвил оценивается по стоимости за вычетом накопленных 
убытков от обесценения. Для целей тестирования на о бесценение гудвил, приобретенный при 
объединении бизнеса, с даты приобретения распределя ется на единицы Группы, генерирующие 
денежные средства, которые предположительно получат  выгоду от объединения бизнеса, 
независимо от отнесения к данным подразделениям акт ивов или обязательств приобретаемой 
компании. 
 
Если гудвил составляет часть единицы, генерирующей денежные потоки, и часть этого 
подразделения выбывает, гудвил, относящийся к выбыв ающей деятельности, включается в 
балансовую стоимость этой деятельности при определе нии прибылей или убытков от ее выбытия. В 
этих обстоятельствах выбывший гудвил оценивается на  основе соотношения стоимости выбывшей 
деятельности и стоимости оставшейся части единицы, генерирующей денежные потоки. 
 
Если Группа приобретает бизнес, она соответствующим  образом классифицирует приобретенные 
финансовые активы и принятые обязательства в зависи мости от условий договора, экономической 
ситуации и соответствующих условий на дату приобрет ения.  
 
 
 