ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
15 3.6. Инвестиционная недвижимость 
 
Инвестиционная недвижимость – недвижимость, находяща яся во владении с целью получения 
дохода от сдачи в аренду или прироста стоимости кап итала, или того и другого, но не для продажи 
в ходе обычной хозяйственной деятельности, а также не для использования в производстве или 
поставке товаров, в целях оказания услуг или админи стративных целях. 
 
Инвестиционная недвижимость первоначально оценивает ся по фактическим затратам, включая 
затраты по оформлению сделки. Балансовая стоимость включает затраты на замену части 
существующей инвестиционной недвижимости в момент в озникновения таких затрат, если 
соблюдаются критерии признания; затраты на ежедневн ое обслуживание инвестиционной 
недвижимости исключаются из балансовой стоимости. П осле первоначального признания вся 
инвестиционная недвижимость оценивается по справедл ивой стоимости, которая учитывает 
рыночные условия на отчетную дату. Прибыли или убыт ки от изменения справедливой стоимости 
инвестиционной недвижимости признаются в прибылях и ли убытках в периоде, в котором они 
возникают. 
 
Признание инвестиционной недвижимости прекращается при ее выбытии или временном изъятии 
из эксплуатации, когда от выбытия объекта не предпо лагается получение экономических выгод. 
Разница между чистыми поступлениями от выбытия и ба лансовой стоимостью актива признается в 
прибылях и убытках в периоде прекращения признания инвестиционной недвижимости. 
 
3.7. Аренда 
 
Все договоры аренды учитываются путем признания акт ива в форме права пользования и 
обязательства по аренде, за исключением: 
 
 аренды активов с низкой стоимостью; и 
 аренды, продолжительностью 12 месяцев и менее. 
 
Обязательство по аренде рассчитывается как приведен ная стоимость платежей по договору, 
причитающихся арендодателю в течение срока аренды, дисконтированных по ставке, заложенной в 
договоре аренды, за исключением случаев, когда ее н евозможно легко определить (что является 
типичной ситуацией), и тогда используется ставка пр ивлечения дополнительных заемных средств 
компанией на дату начала аренды. Переменные арендны е платежи включаются в оценку 
обязательства по аренде, только если они зависят от  индекса или ставки. В таких случаях 
первоначальная стоимость обязательства по аренде пр едполагает, что переменный элемент 
останется неизменным на протяжении всего срока арен ды. Другие переменные арендные платежи 
признаются в расходах периода, к которому относятся . 
 
На дату первоначального признания, приведенная стои мость обязательства по аренде включает: 
 суммы, ожидаемые к уплате по любой гарантии остаточ ной стоимости; 
 цену исполнения любого опциона на покупку, предоста вленного в пользу Группы, если имеется 
достаточная уверенность в исполнении этого опциона;  
 любые штрафы, подлежащие уплате за прекращение дого вора аренды, если срок аренды 
оценивался исходя из предпосылки, что опцион на пре кращение будет исполнен. 
 
Актив в форме права пользования первоначально оцени вается в сумме обязательства по аренде, 
уменьшенной на любые полученные стимулирующие плате жи, и увеличенной на: 
 арендные платежи, осуществленные на дату начала аре нды или ранее; 
 понесенные первоначальные прямые затраты; и 
 величину признанного резерва, если у Группы есть до говорное обязательство по демонтажу, 
перемещению или восстановлению арендуемого актива ( обычно в связи с обветшанием 
арендованного имущества – см. примечание 30).  
 
После первоначального признания обязательство по ар енде увеличивается в связи с начислением 