ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
16 процентов по постоянной ставке на непогашенный оста ток задолженности и уменьшается на 
произведенные арендные платежи. Актив в форме права  пользования амортизируется на 
прямолинейной основе в течение оставшегося срока ар енды или в течение оставшегося 
экономического срока жизни актива, если он оценен к ороче, чем срок аренды. 
 
Когда Группа пересматривает свою оценку срока аренд ы, она корректирует приведенную стоимость 
обязательства по аренде для отражения платежей, под лежащих уплате в течение пересмотренного 
срока, которые дисконтируются по пересмотренной ста вке на дату переоценки. Когда 
пересматривается переменный элемент будущих арендны х платежей, зависящих от индекса или 
ставки, текущая стоимость обязательства по аренде т акже пересматривается, но дисконтируется по 
первоначальной ставке на дату начала аренды. В обои х случаях текущая стоимость актива в форме 
права пользования корректируется на эквивалентную с умму и впоследствии амортизируется на 
протяжении оставшегося (пересмотренного) срока арен ды. 
 
Когда Группа перезаключает с арендодателем условия аренды, учет зависит от характера 
модификации:  
 если перезаключение условий привело к дополнительно й аренде одного или больше активов с 
суммой возмещения, сопоставимой с ценой отдельного договора на увеличенный объем, 
модификация учитывается как отдельная аренда в соот ветствии с вышеизложенной политикой; 
 во всех остальных случаях, когда перезаключение усл овий увеличивает объем аренды (является 
ли это продлением срока аренды или увеличением коли чества арендуемых активов), 
обязательство по аренде пересчитывается, используя ставку дисконтирования на дату 
модификации, с корректировкой актива в форме права пользования на аналогичную сумму;  
 если перезаключение условий приводит к уменьшению о бъема аренды, текущая величина 
обязательства по аренде и актива в форме права поль зования уменьшаются в одинаковой 
пропорции для отражения частичного или полного прек ращения аренды, с признанием разницы 
в прибыли или убытке. Обязательство по аренде дальш е опять корректируется, чтобы его 
текущая стоимость отражала пересмотренные платежи в  течение пересмотренного срока, 
дисконтированные по ставке на дату модификации. Акт ив в форме права пользования 
корректируется на аналогичную сумму. 
  
3.8. Нематериальные активы 
 
3.8.1.  Торговые марки 
 
Отдельно приобретенные торговые марки учитываются п о исторической стоимости. Торговые марки 
имеют ограниченный срок полезного использования и у читываются по себестоимости за вычетом 
накопленной амортизации. Амортизация рассчитывается  с использованием линейного метода для 
списания стоимости торговых марок в течение их срок а полезного использования – 7 - 10 лет.  
 
3.8.2.  Прочие нематериальные активы 
 
Прочие нематериальные активы, которые приобретаются  Группой и имеют ограниченный срок 
полезного использования, измеряются по себестоимост и за вычетом накопленной амортизации и 
накопленных убытков от обесценения. 
 
3.8.3.  Последующие расходы  
 
Последующие расходы капитализируются только тогда, когда они увеличивают будущие 
экономические выгоды, возникающие от использования актива. Все остальные расходы, 
включающие расходы на внутренне созданный гудвил и торговые марки, относятся на расходы по 
мере их возникновения. 
 
3.8.4.  Амортизация 
 
Амортизация рассчитывается исходя из стоимости акти ва или суммы, заменяющей стоимость, за 
вычетом ликвидационной стоимости. Амортизация относ ится на расходы и рассчитывается с 
помощью линейного метода в течение срока полезного использования нематериальных активов, 
кроме гудвила, с даты начала их использования. 