ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
18 Убыток от обесценения в отношении гудвила не подлеж ит восстановлению. В отношении других 
активов убытки от обесценения, признанные в предыду щих периодах, оцениваются на каждую 
отчетную дату на предмет уменьшения или исчезновени я убытка. Убыток от обесценения 
восстанавливается в случае изменения в оценках, исп ользуемых для определения возмещаемой 
стоимости. Убыток от обесценения восстанавливается только в размере, в котором балансовая 
стоимость актива не превышает балансовую стоимость,  которая была бы определена, если бы 
убыток от обесценения не был признан, за вычетом ам ортизации. 
 
3.11.  Финансовые инструменты – первоначальное признание и  последующая оценка 
 
3.11.1.  Финансовые активы 
 
3.11.1.1.  Классификация и оценка финансовых активов  
 
Группа классифицирует финансовые активы по трем кат егориям оценки: оцениваемые 
впоследствии по амортизированной стоимости, оценива емые впоследствии по справедливой 
стоимости, изменения которой отражаются в составе п рочего совокупного дохода, и оцениваемые 
впоследствии по справедливой стоимости, изменения к оторой отражаются в составе прибыли или 
убытка.  
 
Финансовые активы, оцениваемые впоследствии по амор тизированной стоимости  
 
В данную категорию финансовых активов включаются ак тивы, которые удерживаются для получения 
предусмотренных договором денежных потоков, и ожида ется, что они приведут к возникновению 
денежных потоков, являющихся исключительно платежам и в счет основной суммы долга и 
процентов. Изменений в классификации финансовых акт ивов, ранее также учитываемых по 
амортизированной стоимости, не произошло.  
 
Финансовые активы, оцениваемые впоследствии по спра ведливой стоимости, изменения 
которой отражаются в составе прочего совокупного до хода  
 
В данную категорию финансовых активов включаются до лговые активы, которые удерживаются в 
рамках бизнес-моделей, цель которых достигается как  путем получения предусмотренных 
договором денежных потоков, так и путем продажи фин ансовых активов, и ожидается, что они 
приведут к возникновению денежных потоков, являющих ся исключительно платежами в счет 
основной суммы долга и процентов.  
 
Прибыли и убытки, относящиеся к данной категории фи нансовых активов, признаются в составе 
прочего совокупного дохода, за исключением прибылей  или убытков от обесценения, процентных 
доходов и курсовых разниц, которые признаются в сос таве прибыли или убытка.  
 
Когда финансовый актив выбывает, накопленные прибыл и или убытки, ранее признанные в прочем 
совокупном доходе, реклассифицируются из состава ка питала в состав прибыли или убытка в 
консолидированном отчете о совокупном доходе.  
 
Процентный доход от данных финансовых активов рассч итывается по методу эффективной 
процентной ставки и включается в состав финансовых доходов.  
 
Финансовые активы, оцениваемые впоследствии по спра ведливой стоимости, изменения 
которой отражаются через прибыль или убыток  
 
Финансовые активы, которые не соответствуют условия м признания в качестве финансовых 
активов, учитываемых по амортизированной стоимости либо учитываемых по справедливой 
стоимости через прочий совокупный доход, оцениваютс я по справедливой стоимости через прибыль 
или убыток.  
 
К таким финансовым активам Группы в основном относя тся производные финансовые инструменты 
и финансовые инструменты для торговли, а также неко торые долевые инструменты, по которым 
Группа не приняла решение отражать изменения их спр аведливой стоимости в составе прочего 
совокупного дохода.  