ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
13 3.2. Функциональная валюта и валюта представления отчетн ости 
 
Индивидуальная финансовая отчетность каждой компани и Группы представляется в ее 
функциональной валюте. 
 
В качестве функциональной валюты всех дочерних комп аний Группы был определен российский 
рубль («рубль»). 
 
Валютой представления консолидированной финансовой отчетности Группы является российский 
рубль («рубль»).  
 
3.3. Операции в иностранной валюте 
 
Операции, выраженные в валютах, отличных от функцио нальной валюты (то есть в иностранной 
валюте), отражаются по курсу, действующему на дату операции. Денежные активы и обязательства, 
выраженные в иностранной валюте, пересчитываются по  обменному курсу, действующему на дату 
отчетности. Неденежные статьи, учитываемые по перво начальной стоимости, пересчитываются по 
курсу на дату совершения операции. Неденежные стать и, учитываемые по справедливой стоимости, 
пересчитываются по курсу, действующему на дату опре деления последней справедливой 
стоимости. Курсовые разницы, возникающие в результа те изменения курсов валют, отражаются в 
качестве финансового дохода или расхода свернуто. 
 
Обменные курсы, использованные при подготовке консо лидированной финансовой отчетности, 
следующие:  
 31 декабря  
 2022  2021 
     Российский рубль / Доллар США  70,3375   74,2926  
Российский рубль / Азербайджанский манат  41,3750               43,7273  
Российский рубль / Евро  75,6553   84,0695  
Российский рубль / Турецкая лира  3,75865   5,78432  
 
3.4. Информация по сегментам 
 
Информация об операционных сегментах отражается в с оответствии с внутренней отчетностью, 
предоставляемой руководителю, ответственному за при нятие решений по операционной 
деятельности. В качестве руководителя, ответственно го за принятие решений по операционной 
деятельности, выступает Генеральный директор. 
 
3.5. Основные средства 
 
3.5.1.  Признание и оценка 
 
Объекты основных средств оцениваются по себестоимос ти за вычетом накопленной амортизации и 
накопленных убытков от обесценения. 
 
В себестоимость включаются расходы, непосредственно  связанные с приобретением объекта 
основных средств. Себестоимость актива, построенног о хозяйственным способом, включает затраты 
на материалы и выплату вознаграждения работникам, а  также любые другие затраты, 
непосредственно связанные с приведением активов в р абочее состояние, затраты на демонтаж, 
удаление объектов и на восстановление ресурсов на з анимаемом участке, а также 
капитализированные затраты по займам. Затраты на по купку программного обеспечения, которое 
является неотъемлемой частью соответствующего обору дования, капитализируются. 
 
Прибыли и убытки от выбытия объектов основных средс тв определяются путем сравнения дохода 
от выбытия и балансовой стоимости объектов основных  средств и учитываются свернуто с другими 
доходами в прибылях или убытках.  
 
 
 
 