ПАО «Абрау-Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
44      31 декабря  31 декабря 
     2022   2022  2021   2021 
Наименование 
компании Страна 
регист-
рации  Основная 
деятельность  
Всего 
акций, 
%  
Доля 
владения
, %  
Всего 
акций, 
%  
Доля 
владения
, % 
ООО «АДКМ»  РФ  Деятельность 
ресторанов и кафе с 
полным ресторанным 
обслуживанием  99,9  99,9  -  - 
ООО «Абрау 1870»  РФ  Деятельность 
ресторанов и кафе с 
полным ресторанным 
обслуживанием  100  100  -  - 
ООО «Абрау-ИТ» РФ  Деятельность 
консультативная и 
работы в области 
компьютерных 
технологий  100  100  -  - 
            
В 2022 году были учреждены компании ООО «Абрау 1870 », ООО «Абрау ИТ». 
Примечание 23. Выбытие дочерней компании 
19 октября 2022 года дочерняя компания Группы ООО « Кубанская Винодельческая Артель» была 
ликвидирована и выбыла из Группы. Так как ООО «Куба нская Винодельческая Артель» фактически 
не осуществляла деятельность, величина активов и об язательств компании несуществена, 
финансовый результат от деятельности компании с нач ала отчетного года до даты ликвидации 
равен нулю. 
 
Примечание 24.  Объединения бизнесов в течение пери ода 
 
7 февраля 2022 года ПАО «Абрау-Дюрсо» приобрело 100 % доли в уставном капитале ООО «АДКМ». 
Основной деятельностью ООО «АДКМ» является ресторан ный бизнес.  
Ниже приводится справедливая стоимость приобретенны х идентифицируемых активов и 
обязательств ООО «АДКМ»: 
 
 Учетная 
стоимость Корректировка Справедливая 
стоимость 
Денежные средства и их эквиваленты 3 842 - 3 842 
Запасы 24 - 24 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность 2 092 - 2 092 
Авансы выданные и расходы будущих 
периодов 36 679 - 36 679 
Основные средства 3 496 - 3 496 
Торговая и прочая кредиторская 
задолженность (196) - (196) 
Долгосрочные кредиты и займы (126 036) - (126 036) 
Итого чистые активы: (80 099) - (80 099) 
Цена покупки ООО «АДКМ»   9 990 
Гудвил   70 109 
 
 
Гудвил, возникший в результате приобретения был спи сан на финансовый результат текущего 
периода. 
 