ПАО «Абрау-Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
54 Налогообложение 
 
Налоговая система Российской Федерации находится в процессе развития. Для нее характерны 
частые изменения налогового законодательства; офици альные заявления законодательных органов 
могут содержать нечеткие и противоречивые формулиро вки, а также могут быть по-разному 
истолкованы налоговыми органами. Расчет налогов явл яется объектом проверок налоговых 
органов, которые в соответствии с законодательством  имеют право взимать с налогоплательщиков 
штрафы и пени. Налоговые органы могут проверять рас чет налогов за период, равный трем годам, 
предшествующим текущему году, однако в некоторых сл учаях указанный период может быть 
увеличен. 
 
Последние события свидетельствуют о том, что налого вые органы Российской Федерации начинают 
занимать более жесткую позицию при толковании и обе спечении исполнения налогового 
законодательства. За счет всех этих факторов налого вые риски в Российской Федерации могут быть 
существенно выше, чем в других странах. 
 
Основываясь на своей трактовке российского налогово го законодательства, официальных 
заявлений регулирующих органов и вынесенных судебны х актов, руководство считает, что все 
обязательства по налогам отражены в полном объеме. Вместе с тем соответствующие налоговые 
органы могут по-иному толковать положения налоговог о законодательства, официальные заявления 
и судебные акты, и в случае если им удастся настоят ь на применении предложенного ими 
толкования, это может оказать существенное влияние на настоящий консолидированный отчет о 
финансовом положении и консолидированный отчет о пр ибылях или убытках и прочем совокупном 
доходе, составленные в соответствии с МСФО. 
 
Договоры аренды 
 
Группа арендует по договорам операционной аренды не сколько участков земли, транспортные 
средства и нежилые помещения. Разные договоры имеют  различные сроки действия и условия 
пролонгации, нерасторжимые контракты отсутствуют.  
 
Охрана окружающей среды 
 
Группа проводит периодическую оценку своих обязател ьств по охране окружающей среды в 
соответствии с законодательством об охране окружающ ей среды. Обязательства отражаются в 
консолидированной финансовой отчетности по мере воз никновения. Потенциальные обязательства, 
которые могут возникнуть в результате изменений дей ствующего законодательства, не могут быть 
оценены с достаточной точностью, но они могут оказа ться существенными. При существующей 
системе контроля руководство Группы считает, что в настоящий момент не имеется существенных 
обязательств, связанных с нанесением ущерба окружаю щей среде, помимо тех, которые отражены 
в консолидированной финансовой отчетности. 
 
Примечание 31. События после отчетной даты 
 
В феврале 2023 года Великобритания ввела ограничите льные меры в отношении конечных 
бенефициаров Группы.  
 
С учетом информации, доступной на дату выпуска данн ой консолидированной финансовой 
отчетности, возможное влияние названных событий на деятельность Группы и на экономику 
Российской Федерации в целом не поддается прогнозу.  Как следствие, возможность выполнить 
расчетную оценку финансового влияния названных собы тий на деятельность Группы с достаточной 
степенью надежности в краткосрочной перспективе отс утствует. 
 
Руководство Группы принимает во внимание следующие факторы: 
∙          основным рынком сбыта для компаний Групп ы «Абрау-Дюрсо» является Российская 
Федерация, 
∙          основное сырье для производства продукци и Группы «Абрау-Дюрсо» закупается на 
внутреннем рынке, 
∙          ПАО «Абрау-Дюрсо» и ее дочерние компании  не привлекали финансирование на 
европейском рынке капитала и в планы Группы не вход ит его привлечение, 