ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
24 основывается на текущем состоянии активов и ожидаем ом периоде, в течение которого они будут 
продолжать приносить экономические выгоды Группе. Е сли ожидания отличаются от предыдущих 
оценок, изменения отражаются в качестве изменения в  учетной оценке. Данные оценки могут иметь 
существенное влияние на сумму балансовой стоимости основных средств и амортизационных 
отчислений за период. 
 
Переоценка инвестиционной недвижимости. Группа учитывает принадлежащую ей 
инвестиционную недвижимость по справедливой стоимос ти с отражением изменений в 
справедливой стоимости в отчете о прибылях или убыт ках и прочем совокупном доходе. 
Справедливая стоимость инвестиционной недвижимости оценена Руководством на основе анализа 
рыночных цен на недвижимость, зависящих от её место положения, и на основе другой имеющейся 
информации. 
 
При оценке справедливой стоимости Руководством Груп пы применяется сравнительный метод. При 
данном методе оценки справедливой стоимости использ овалась информация по рыночным сделкам 
с идентичными или аналогичными/сравнимыми активами.  Метод построен на сопоставлении 
предлагаемого для продажи объекта с рыночными анало гами. Инвестиционная недвижимость 
представляет собой земельные участки и жилую недвиж имость. Рыночная цена за сотку земельного 
участка составляет 4 500 – 8 500 тыс. рублей в зави симости от местоположения земельных участков 
и иных факторов, рыночная стоимость за квадратный м етр жилой недвижимости составляет 96 тыс. 
рублей. При уменьшении/увеличении цены сотки земель ных участков и цены квадратного метра 
жилой недвижимости на 10% ожидается изменение справ едливой стоимости инвестиционной 
недвижимости на 6 495 тыс. рублей. 
 
В течение периода методы оценки справедливой стоимо сти не менялись. 
 
Оценка активов (без учета гудвила).  Группа проверяет балансовую стоимость материальных  и 
нематериальных активов (за исключением гудвила) для  того, чтобы определить имеются ли 
признаки обесценения активов. При оценке на обесцен ение активы, которые не генерируют 
денежные потоки независимо, относятся к соответству ющим единицам, генерирующим денежные 
средства. Руководству необходимо применять суждение  при распределении активов, которые не 
генерируют независимые денежные потоки, на соответс твующие единицы, генерирующие 
денежные средства, а также в оценке периодов поступ ления денежных потоков и их величины в 
рамках расчета ценности их использования. Последующ ие изменения в распределении на единицы, 
генерирующие денежные средства, или изменения в пер иодах поступления денежных средств 
могут повлиять на балансовую стоимость соответствую щих активов. 
 
Ожидаемые кредитные убытки. Группа создает резервы под ожидаемые кредитные убыт ки в связи 
с неспособностью клиентов оплачивать задолженность.  При создании резервов под ожидаемые 
кредитные убытки руководство учитывает текущие общи е экономические условия, сроки 
возникновения дебиторской задолженности, опыт прошл ых списаний, кредитоспособность клиентов 
и изменения в договоренностях по срокам платежей. И зменения в экономике, отрасли или в 
отдельных условиях работы с клиентами могут повлечь  за собой внесение корректировок в резерв 
под ожидаемые кредитные убытки в консолидированной финансовой отчетности. 
 
Финансовые обязательства.  Банковские кредиты Группы изначально признаются по  справедливой 
стоимости за вычетом затрат по сделкам, прямо относ имым на выпуск данного инструмента. Такие 
процентные обязательства впоследствии оцениваются п о амортизированной стоимости методом 
эффективной ставки процента, который обеспечивает п остоянную величину процентных расходов в 
течение периода погашения обязательств. Для целей к аждого финансового обязательства расходы 
на выплату процентов включают первоначальные затрат ы по сделкам и любые премии, 
выплачиваемые при погашении долга, а также все проц енты или купоны, подлежащие выплате в 
период до погашения обязательства. 
 
Резерв по устаревающим и реализуемым в течение длит ельного периода времени запасам. 
Группа создает резерв по устаревающим и реализуемым  в течение длительного периода времени 
запасам, таким как сырье и запасные детали. Вдобаво к, определенная готовая продукция Группы 
учитывается по чистой стоимости реализации. Оценка чистой стоимости реализации готовой 
продукции производится с использованием наиболее до стоверных данных, имеющихся на дату 
оценки. Данные оценки учитывают отклонения в цене и ли затратах, в связи с событиями, 