ПАО «Абрау - Дюрсо» 
Примечания к консолидированной финансовой отчетност и за год, закончившийся 31 декабря 2022 года 
(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное) 
 
22 3.20.2.  Предоставление услуг 
 
Выручка от оказания услуг включает выручку от оказа ния гостиничных и ресторанных услуг. Выручка 
признается в том периоде, в котором были оказаны ус луги. 
 
3.20.3.  Роялти 
 
Выручка от роялти признается по методу начисления и сходя из сути содержания соответствующего 
соглашения (если существует высокая вероятность пол учения Группой экономической выгоды и 
сумма выручки может быть достоверно определена). Фи ксированные роялти признаются 
равномерно в течение срока действия соглашения. Роя лти по соглашениям, выплаты по которым 
зависят от объема производства, продаж или других п оказателей, отражаются с учетом выполнения 
соответствующих условий.  
 
3.20.4.  Процентный доход  
 
Процентные доходы признаются, если существует высок ая вероятность получения Группой 
экономической выгоды и если величина доходов может быть достоверно определена. Процентные 
доходы начисляются на остаточную сумму с использова нием эффективной ставки процента, которая 
обеспечивает точное дисконтирование будущих денежны х потоков за период обращения 
финансового актива до первоначально признанной сумм ы финансового актива. 
 
3.21.  Вознаграждение работникам 
 
Вознаграждение работникам за услуги, оказанные в те чение отчетного периода, признается в 
качестве расходов в этом периоде. 
 
3.21.1.  Планы с установленными выплатами 
 
Группа производит установленные выплаты в Пенсионны й фонд Российской Федерации. 
 
Обязательства Группы в отношении планов с установле нными выплатами ограничиваются 
перечислением средств в периоде возникновения. Отчи сления отражаются в составе 
консолидированного отчета о прибылях или убытках и прочем совокупном доходе по мере 
предоставления работниками услуг, дающим им право н а такие отчисления. 
 
3.22.  Финансовые доходы и расходы 
 
Финансовый доход включает процентный доход по вложе нным средствам. Процентный доход 
признается в момент, когда он возникает, и рассчиты вается по методу эффективной процентной 
ставки. 
 
Финансовые расходы включают процентный расход по за ймам. Затраты по займам, напрямую не 
относящиеся к приобретению, строительству или произ водству активов, признаются в прибылях или 
убытках с помощью метода эффективной процентной ста вки. 
 
Прибыли или убытки, возникающие в результате измене ния курсов валют, отражаются свернуто. 
 
3.23.  Государственные субсидии 
 
Государственные субсидии признаются по справедливой  стоимости, при условии, что существует 
обоснованная уверенность в том, что субсидия будет получена, и что Группа компаний будет 
соответствовать всем условиям, связанным с получени ем субсидии. 
 
Государственные субсидии, относящиеся к расходам, у читываются как текущие обязательства и 
признаются в отчете о прибылях и убытках за тот пер иод, к которому относятся расходы, которые 
они должны компенсировать, или дебетуются в корресп онденции со счетами учета соответствующих 
расходов. 
 
 