НОВЫЕ ВЫЗОВЫ
НОВЫЕ РЕШЕНИЯ

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения совета директоров, мы определяем
вопросы, которые были наиболее значимыми для аудита финансовой отчетности за текущий
период и которые, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем
эти вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда публичное раскрытие
информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом, или когда в
крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о каком-либо вопросе
не должна быть сообщена в нашем заключении, так как можно обоснованно предположить,
что отрицательные последствия сообщения такой информации превысят общественно
значимую пользу от ее сообщения.

Руководитель аудита, по результатам которого выпущено настоящее аудиторское
заключение независимого аудитора, - Н.В. Лебедева.

Н.В. Лебедева,

действующая от имени Общества с ограниченной ответственностью
«Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги»
на основании доверенности б/н от 18 апреля 2022 г.,

руководитель аудита, по результатам которого составлено аудиторское заключение
(ОРНЗ 21906108213)

28 апреля 2023 г.

Сведения об аудиторе

Наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений -
аудиторские услуги»

Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 5 декабря 2002 г. и присвоен государственный
регистрационный номер 1027739707203.

Местонахождение: 115035, Россия, г. Москва, Садовническая наб., д. 77, стр. 1.

Общество с ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги»
является членом Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество» (СРО ААС). Общество с
ограниченной ответственностью «Центр аудиторских технологий и решений - аудиторские услуги» включено в
контрольный экземпляр реестра аудиторов и аудиторских организаций за основным регистрационным номером
записи 12006020327.

Сведения об аудируемом лице

Наименование: ООО «Магистраль двух столиц»

Запись внесена в Единый государственный реестр юридических лиц 17 июля 2013 г. и присвоен государственный
регистрационный номер 1137746608383.

Местонахождение: 196158, Россия, г. Санкт-Петербург, Пулковское ш., д. 28, лит. А.
