ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

20. Аренда (продолжение)
Движение активов в форме права пользования и обязательств по аренде составило:

Активы
в форме права Обязательства

пользования по аренде

На 31 декабря 2020 г. 16 810 16 690
Модификация и переоценка обязательств по аренде (3 361) (3 361)
Расходы по амортизации (Примечание 6) (8 529) -
Процентный расход начисленный (Примечание 8) м 928
Проценты уплаченные ыы (928)
Арендные платежи (Примечание 23) г 8 690
На 31 декабря 2021 г. 4 920 4 639
Модификация и переоценка обязательств по аренде 23941 23 941
Расходы по амортизации (Примечание 6) (5 019) м
Процентный расход начисленный (Примечание 8) м 2309
Проценты уплаченные - (2309)
Арендные платежи (Примечание 23) = (3 677)
На 31 декабря 2022 г. 23 842 24 903

21. Договорные и условные обязательства
Условия ведения деятельности

В России продолжаются экономические реформы и развитие правовой, налоговой и
административной инфраструктуры, которая отвечала бы требованиям рыночной
экономики. Кроме того, в феврале 2022 года произошло обострение геополитической
напряженности. Европейский союз, США и ряд других стран ввели новые санкции в
отношении ряда российских государственных и коммерческих организаций (включая банки),
физических лиц и определенных отраслей экономики, а также ограничения на
определенные виды операций.

В марте 2022 года в Российской Федерации были введены временные экономические меры
ограничительного характера, включающие в том числе запрет в отношении предоставления
резидентами займов нерезидентам в иностранной валюте, зачисления резидентами
иностранной валюты на свои счета в зарубежных банках, ограничения на осуществление
выплат по ценным бумагам иностранным инвесторам и ограничения в отношении
заключения сделок с лицами ряда иностранных государств.

Стабильность российской экономики в будущем будет во многом зависеть от хода этих
реформ, а также от эффективности предпринимаемых правительством мер в сфере
экономики, финансовой и денежно-кредитной политики с целью нивелирования последствий
вышеуказанных факторов.

Налогообложение
Российское налоговое, валютное и таможенное законодательство допускает различные
толкования и подвержено частым изменениям. Интерпретация руководством Компании

положений законодательства применительно к операциям и деятельности Компании может
быть оспорена соответствующими региональными или федеральными органами.

55
