ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

23. Управление финансовыми рисками (продолжение)
Валютный риск

Валютный риск - это риск того, что справедливая стоимость будущих денежных потоков по
финансовому инструменту будет колебаться вследствие изменений в валютных курсах.

Балансовая стоимость деноминированных в иностранной валюте монетарных активов и
обязательств Компании на 31 декабря представлена следующим образом:

Обязательства Активы
2022 г. 2021 г. 2022 г. 2021 г.

Деноминированные в евро Г Г 2527 418

 

 

Компания не ожидает существенного влияния на прибыль до налогообложения от
возможных изменений в обменном курсе иностранной валюты относительно российского
рубля в связи с несущественностью валютных остатков. Компания не осуществляет
хеджирования валютных рисков, связанных с совершаемыми операциями.

Риск изменения процентных ставок

Риск изменения процентной ставки - это риск того, что справедливая стоимость будущих
денежных потоков по финансовому инструменту будет колебаться ввиду изменений
рыночных процентных ставок. Риск изменения рыночных процентных ставок относится,
прежде всего, к заемным средствам, полученным под плавающую процентную ставку.

Структура процентных обязательств Компании, сгруппированная по типу процентных ставок,
по состоянию на 31 декабря:

2022 г. 2021 г.
Инструменты с плавающей ставкой процента
Заемные средства — тело кредита/займа* (п. 17) 26 760 502 27 755 140
Итого 26 760 502 27 755 140

* По субординированному кредиту «А» и субординированному займу «А» плавающая ставка применяется с
15 декабря 2020 г. и по состоянию на 31 декабря 2022 г. и 31 декабря 2021 г. для целей презентации
субординированные кредиты и займы отнесены к инструментам с плавающей ставкой процента, поскольку
‘учитываются по эффективной ставке процента, в расчет которой включена плавающая ставка.

В таблице ниже представлен анализ чувствительности к обоснованно возможным
изменениям процентной ставки в течение отчетного периода в отношении кредитов и
займов с плавающей процентной ставкой. При условии неизменности всех прочих
параметров займы с плавающей процентной ставкой оказывают следующее влияние на
прибыль до налогообложения Компании.

 

Влияние
Увеличение в на прибыль
процентных до налого-
пунктах обложения
2022 г.
ИПЦ +/-2% — 225 612/352 678)
2021 г.
ИПЦ +/-2% — 196 024/280 164)

Допущения об изменениях в процентных пунктах в рамках анализа чувствительности к
изменениям процентных ставок основываются на наблюдаемой в данный момент рыночной
ситуации.

65
