ООО «Магистраль двух столицу

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. Существенные положения учетной политики (продолжение)
Финансовые инструменты (продолжение)

Для финансовых инструментов, по которым с момента первоначального признания
кредитный риск увеличился значительно, создается оценочный резерв под убытки в
отношении кредитных убытков, ожидаемых в течение оставшегося срока действия этого
финансового инструмента, независимо от сроков наступления дефолта (ожидаемые
кредитные убытки за весь срок).

В отношении контрактного актива по строительству и концессионного финансового актива
Компания применяет общий подход при расчете ОКУ. В отношении дебиторской
задолженности Компания применяет упрощенный подход при расчете ОКУ: не отслеживает
изменения кредитного риска, а вместо этого на каждую отчетную дату признает оценочный
резерв под убытки в сумме, равной ожидаемым кредитным убыткам за весь срок. Компания
использует матрицу оценочных резервов, опираясь на свой прошлый опыт возникновения
кредитных убытков, скорректированных с учетом прогнозных факторов, специфичных для
заемщиков, и общих экономических условий.

Компания считает, что по финансовому активу произошел дефолт, если предусмотренные
договором платежи просрочены на 90 дней. Однако в определенных случаях Компания
также может прийти к заключению, что по финансовому активу произошел дефолт, если
внутренняя или внешняя информация указывает на то, что маловероятно, что Компания
получит всю сумму оставшихся выплат, предусмотренных договором. Финансовый актив
списывается, если у Компании нет обоснованных ожиданий относительно возмещения
предусмотренных договором денежных потоков.

Й) — Финансовые обязательства
Первоначальное признание и оценка

Финансовые обязательства классифицируются при первоначальном признании
соответственно, как финансовые обязательства, оцениваемые по справедливой стоимости
через прибыль или убыток, кредиты и займы, кредиторская задолженность или производные
инструменты, классифицированные по усмотрению Компанией как инструменты
хеджирования при эффективном хеджировании.

Все финансовые обязательства первоначально признаются по справедливой стоимости, за
вычетом (в случае кредитов, займов и кредиторской задолженности) непосредственно
относящихся к ним затрат по сделке.

Финансовые обязательства Компании включают торговую и прочую кредиторскую
задолженность, а также кредиты и займы (включая облигации).

Последующая оценка

Последующая оценка финансовых обязательств зависит от их классификации:

Кредиты и займы

После первоначального признания процентные кредиты и займы отражаются по
амортизированной стоимости с использованием метода эффективной процентной ставки.
Прибыли и убытки отражаются в отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе
в момент прекращения признания обязательств, а также путем амортизации с
использованием метода эффективной процентной ставки.

31
