ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)
17. Долгосрочные кредиты и займы полученные, облигации выпущенные
(продолжение)

Задолженность по долгосрочным кредитам и займам на 31 декабря 2021 г. была
представлена следующим образом:

Эффективная
ставка Срок Балансовая
процента __Валюта погашения стоимость

 

Долгосрочные займы и кредиты

от связанных сторон
ПАО «Банк ВТБ» - старший долг 16,35% рубли с 31 декабря 2021 г.

по 31 марта 2028 г. 7 923 476

ПАО «Банк ВТБ» -— субординированный

кредит «А» 12,86% рубли по 17 ноября 2041 г. 5 138 589
Акционерное общество упрощенного

типа с единственным акционером

«Инфрастракчер Инвестментс

Сервисез Интернейшнл» —

субординированный заем «А» 12,90% рубли по 17 ноября 2041 г. 3 418 981
Итого долгосрочные займы и
кредиты полученные 16 481 046

ПАО «Банк ВТБ» - старший долг

В ноябре 2014 года Компания заключила соглашение об открытии срочной кредитной линии
на общую сумму 10 200 000 и получила кредит в полном объеме в декабре 2014 года.

Сумма начисленных за 12 месяцев 2022 года процентов по эффективной ставке составила
1 371 673 (2021 год: 1 160 010) - Примечание 8. В 2022 году на основании согласованного
графика было осуществлено частичное погашение кредита в сумме 1 213 580 (2021 год:
392 356).

В связи с не полным соблюдением ограничительных условий по кредиту от ПАО «Банка ВТБ»,
которые не устранены на отчетную дату, Компания отразила задолженность по указанному
кредиту в составе краткосрочных заемных средств по состоянию на 31 декабря 2022 г.
(Примечание 1).

Долгосрочные субординированные кредиты

24 декабря 2015 г. Компания привлекла субординированное финансирование, в рамках
которого были заключены договор о предоставлении субординированного кредита А,
договор о предоставлении субординированного займа А. В течение 2019 года Компанией
был довыбран весь объем доступного финансирования по субординированным кредитам и
займам.

У Компании есть право досрочного погашения субординированных кредитов и займов.

51
