ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

1. — Информация о Компании (продолжение)

В соответствии с Приказом ГК «Автодор» № 450 от 25 ноября 2019 г., с 27 ноября 2019 г.
было открыто движение по Участкам 7 и 8 платной автомобильной дороги М-11 для
неограниченного круга лиц и начала взиматься плата за проезд с пользователей. Таким
образом, с 27 ноября 2019 г. в рамках исполнения своих обязательств по Концессионному
соглашению Компания в полном объеме приступила к оказанию комплексной
инфраструктурной услуги, включающей осуществление операторской деятельности,
содержания, эксплуатации СВП и АСУДД, обеспечение доступности автомобильной дороги,
сбор платы за проезд, ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций, а также приняла на
себя обязательства по осуществлению текущего и капитального ремонта.

27 ноября 2019 г. Компания заключила Соглашение с ООО «Оператор скоростных
автомагистралей Северо-Запад» и ООО «Управление северной автомагистралью» об
оказании услуг в отношении Скоростной автомобильной дороги М-11 «Москва - Санкт-
Петербург» на участках км 543 - км 646 и км 646 - км 684, на основании которого, без
ущерба для своих обязательств по Концессионному соглашению, Компания поручила
указанным компаниям исполнение всех своих обязательств по Концессионному соглашению
по осуществлению операторской деятельности, содержания, эксплуатации СВП и АСУДД,
обеспечению доступности автомобильной дороги, сбору платы за проезд и ликвидации
последствий чрезвычайных ситуаций. С этой же даты началась платная эксплуатация 7 и 8
этапов «Скоростной автомобильной дороги М-11 «Москва - Санкт-Петербург»
(Примечание 5).

8 декабря 2021 г. между Концессионером и Концедентом было подписано дополнительное
соглашение № 26 к Концессионному соглашению № К-3, которым, среди прочего, был
урегулирован порядок выполнения работ по строительству после приемки завершенной
строительством автомобильной дороги и введено понятие переходного периода, который
действует до даты подписания приемочной комиссией акта приемки завершенной
строительством автомобильной дороги.

8 декабря 2021 г. Приемочной комиссией подписан Акт приемки завершенной строительством
автомобильной дороги.

В течение 2022 и 2021 годов Компания продолжала работы по доведению автомобильной
дороги до уровня технико-эксплуатационных показателей, соответствующих проектной
документации, а также требованиям безопасности и доступности в соответствии с
Концессионным соглашением.

Ликвидность и финансовые результаты

По состоянию на 31 декабря 2022 г. текущие обязательства Компании превышали ее
оборотные активы на 357 261 (31 декабря 2021 г.: 5 528 278). Прибыль за 12 месяцев

2022 года составила 631 323 (убыток за 2021 год: 939 422). У Компании открыта
долгосрочная кредитная линия от ПАО «ВТБ Банк», предоставленная до 2028 года
(Примечание 17). Компанией были также размещены облигации класса А1 и А2 со сроком
погашения в 2030 году. Компания получила в полном объеме средства субординированного
кредита и займа от связанных сторон со сроком погашения в 2041 году. В соответствии с
согласованными с кредиторами графиками погашения заемного финансирования, первые
погашения основной суммы старшего долга начались в 1-м квартале 2019 года.

14
