ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Налоги (продолжение)

Текущий налог на прибыль, относящийся к статьям, признанным непосредственно в составе
капитала, признается в составе капитала, а не в составе прибыли или убытка периода.
Руководство Компании периодически осуществляет оценку позиций, отраженных в
налоговых декларациях, в отношении которых соответствующее налоговое
законодательство может быть по-разному интерпретировано, и по мере необходимости
признает оценочные обязательства.

Отложенный налог на прибыль

Отложенный налог рассчитывается по методу обязательств путем определения временных
разниц между налоговой базой активов и обязательств и их балансовой стоимостью для
целей финансовой отчетности на отчетную дату.

Отложенные налоговые обязательства признаются по всем налогооблагаемым временным
разницам, кроме случаев, когда отложенное налоговое обязательство возникает в
результате первоначального признания гудвила, актива или обязательства, в ходе
операции, не являющейся объединением бизнеса, и на момент ее совершения не влияющей
ни на бухгалтерскую прибыль, ни на налогооблагаемую прибыль или убыток.

Отложенные налоговые активы признаются по всем вычитаемым временным разницам,
перенесенным на будущие периоды неиспользованным налоговым льготам и
неиспользованным налоговым убыткам в той мере, в которой является вероятным наличие
налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть зачтены вычитаемые временные
разницы, перенесенные на будущие периоды неиспользованные налоговые льготы и
неиспользованные налоговые убытки, кроме случаев, когда отложенный налоговый актив,
относящийся к вычитаемой временной разнице, возникает в ходе операции, не являющейся
объединением бизнеса, и на момент ее совершения не влияющей ни на бухгалтерскую
прибыль, ни на налогооблагаемую прибыль или убыток.

Балансовая стоимость отложенных налоговых активов пересматривается на каждую
отчетную дату и снижается в той мере, в которой перестает быть вероятным получение
достаточной налогооблагаемой прибыли, которая позволит использовать все или часть
отложенных налоговых активов, оценивается как маловероятное. Непризнанные
отложенные налоговые активы пересматриваются на каждую отчетную дату и признаются в
той мере, в которой становится вероятным, что будущая налогооблагаемая прибыль
позволит возместить отложенные налоговые активы.

Отложенные налоговые активы и обязательства оцениваются по тем ставкам налога,
которые, как ожидается, будут применяться в периоде реализации актива или погашения
обязательства, исходя из ставок налога (и налогового законодательства), действующих или
по существу принятых на отчетную дату.

Отложенный налог, относящийся к статьям, признанным не в составе прибыли или убытка,
также не признается в составе прибыли ИЛИ убытка. Статьи отложенных налогов признаются
в соответствии с лежащими в их основе операциями либо в составе прибыли или убытка и
прочего совокупного дохода, либо непосредственно в составе капитала. Отложенные
налоговые активы и отложенные налоговые обязательства зачитываются друг против друга,
если имеется обеспеченное юридической защитой право зачета текущих налоговых активов
и обязательств.

23
