ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. Существенные положения учетной политики (продолжение)
Финансовые инструменты (продолжение)
Последующая оценка

Для целей последующей оценки финансовые активы классифицируются на четыре
категории:

> финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости (долговые
инструменты);

‚ финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход с последующей реклассификацией накопленных прибылей и
убытков (долговые инструменты);

‚ финансовые активы, классифицированные по усмотрению Компании как оцениваемые
по справедливой стоимости через прочий совокупный доход без последующей
реклассификации накопленных прибылей и убытков при прекращении признания
(долевые инструменты);

‚ финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или
убыток.

По состоянию на 31 декабря 2022 г. у Компании были только финансовые активы,
оцениваемые по амортизированной стоимости.

Финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости (долговые инструменты)

Компания оценивает финансовые активы по амортизированной стоимости, если
выполняются оба следующих условия:

 

> финансовый актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является
удержание финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных
потоков; и

> _ договорные условия финансового актива обусловливают получение в указанные даты
денежных потоков, являющихся исключительно платежами в счет основной суммы
долга и процентов на непогашенную часть основной суммы долга.

Финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости, впоследствии
оцениваются с использованием метода эффективной процентной ставки, и кним
применяются требования в отношении обесценения. Прибыли или убытки признаются в
составе прибыли или убытка в случае прекращения признания актива, его модификации или
обесценения.

К категории финансовых активов, оцениваемых по амортизированной стоимости, Компания
относит остатки на счетах в банках, учтенные в составе денежных средств и их
эквивалентов, остатки на депозитных, залоговых, обеспечительных счетах, учитываемые в
составе инвестиций (при их наличии), а также концессионный финансовый актив и
дебиторскую задолженность.

29
