ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Налоги (продолжение)
Налог на добавленную стоимость

Согласно российскому налоговому законодательству, налог на добавленную стоимость
(НДС) по приобретенным товарам и услугам подлежит зачету против НДС, начисляемого на
реализуемую продукцию и услуги.

Задолженность по налогу на добавленную стоимость

НДС подлежит уплате в бюджет после реализации продукции и услуг и выставления
счетов-фактур, а также после получения авансов от покупателей и заказчиков. При наличии
надлежащей подтверждающей документации НДС по приобретенным товарам и услугам
вычитается из суммы задолженности по НДС, даже если расчеты по ним не были
завершены на отчетную дату.

При создании резерва под снижение стоимости дебиторской задолженности убыток от
обесценения начисляется на всю сумму сомнительной задолженности, включая НДС.
Выручка отражается за вычетом НДС.

Налог на добавленную стоимость к возмещению

НДС к возмещению возникает, когда сумма НДС по приобретенным товарам и услугам
превышает НДС, относящийся к реализации продукции и услуг.

Основные средства

Объекты основных средств учитываются по первоначальной стоимости за вычетом
накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения в случае их наличия.
Такая стоимость включает стоимость замены компонентов оборудования и затраты по
финансированию в случае долгосрочных строительных проектов, если выполняются
критерии их признания.

При необходимости замены значительных компонентов оборудования через определенные
промежутки времени Компания отдельно амортизирует их на основании соответствующих
индивидуальных сроков полезного использования. Аналогичным образом, при проведении
существенного технического осмотра, затраты, связанные с ним, признаются в балансовой
стоимости основных средств как замена оборудования, если выполняются критерии
признания. Все прочие затраты на ремонт и техническое обслуживание признаются в
составе прибыли или убытка в момент их понесения. Приведенная стоимость ожидаемых
затрат по выводу актива из эксплуатации после его использования включается в
первоначальную стоимость соответствующего актива, если выполняются критерии
признания оценочного обязательства.

24
