ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

21. Договорные и условные обязательства (продолжение)
Налогообложение (продолжение)

В 2022 году основные изменения связаны со сложившейся геополитической ситуацией,
продиктованной в первую очередь экономическими санкциями против России рядом
зарубежных стран. Эти события могут существенно повлиять на деятельность российских
субъектов в различных отраслях экономики.

Изменением геополитической ситуации предусматриваются изменения в сфере налогового,
таможенного и других видов законодательства. В частности, основные изменения в
налоговом законодательстве коснулись применения трансфертного ценообразования,
контролируемых иностранных компаний, порядок применения налоговых льгот, вопросов
амнистии капитала, налогообложения интеллектуальной собственности, инвестирования и
других аспектов налогообложения.

В 2022 году российские налоговые органы применяли механизмы, направленные против
уклонения от уплаты налогов с использованием низконалоговых юрисдикций и агрессивных
структур налогового планирования. В частности, заслуживают существенного внимания
применение любых льгот по налоговым соглашениям (в частности, с точки зрения концепции
бенефициарного собственника и Многосторонней конвенции по выполнению мер,
относящихся к налоговым соглашениям, в целях противодействия размыванию налоговой
базы и выводу прибыли из-под налогообложения), трансграничные структуры, связанные с
внутригрупповым финансированием, лицензированием и оказанием услуг, а также
концепции налогового резидентства и постоянного представительства как в России, так и за
ее пределами.

Российские налоговые органы продолжают обращать пристальное внимание на операции
российских компаний с иностранными компаниями группы, детально анализируют сделки на
предмет их экономической обоснованности и прозрачной документальной подверженности,
используя различные источники информации (документы, полученные от
налогоплательщика, допросы свидетелей и контрагентов, общедоступные источники
данных, анализ результатов тестирования деловой цели и другие).

Российские налоговые органы продолжают сотрудничать с налоговыми органами
иностранных государств в рамках международного обмена налоговой информацией, что
делает деятельность компаний в международном масштабе более прозрачной и требующей
детальной проработки с точки зрения подтверждения экономической цели организации и
функционирования международной структуры в рамках проведения процедур налогового
контроля. В 2022 году такое взаимодействие в отношении многих стран может быть
затруднено в силу геополитической обстановки, однако целесообразно исходить из того, что
налоговые органы могут в будущем получить доступ к информации о деятельности
компаний за рубежом.

Указанные изменения, а также последние тенденции в применении и интерпретации
отдельных положений российского налогового законодательства указывают на то, что
налоговые органы могут занять более жесткую позицию при интерпретации законодательства
в рамках проведения контрольных мероприятий. Как следствие, налоговые органы могут
предъявить претензии по тем сделкам и подходам к применению законодательства, по
которым раньше они претензий не предъявляли. В результате, могут быть начислены
значительные налоги, пени и штрафы. Определение сумм претензий по возможным, но не
предъявленным искам, а также оценка вероятности неблагоприятного исхода, не
представляются возможными. Налоговые проверки могут охватывать три календарных года
деятельности, непосредственно предшествовавшие году проверки. При определенных
условиях проверке могут быть подвергнуты и более ранние налоговые периоды.

56
