ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)

Выручка и затраты по строительству и эксплуатации, актив и обязательство
по договору (продолжение)

Обязательство по договору

Обязательство по договору - это обязанность передать покупателю товары или услуги, за
которые Компания получипа возмещение (либо возмещение за которые подлежит уплате)
от покупателя. Если покупатель выплачивает возмещение прежде, чем Компания передаст
товар или услугу покупателю, признается обязательство по договору, в момент
осуществления платежа или в момент, когда платеж становится подлежащим оплате

(в зависимости от того, что происходит ранее). Обязательства по договору признаются в
качестве выручки, когда Компания выполняет свои обязанности по договору (т.е. передает
контроль над соответствующими товарами или услугами покупателю).

В течение этапа исполнения Компанией обязанности по строительству возмещение от
покупателя выплачивается в виде Капитального гранта Концедента, который имеет
фиксированную сумму, целевой характер предоставления и покрывает только определенный
процент расходов Компании на услуги подрядчика, технического эксперта, расходов по
страхованию строительства и техническому присоединению к электрическим сетям.

В соответствии с требованиями представления контрактных активов и обязательств,
введенных МСФО 15, Компания отражает в отчете о финансовом положении нетто баланс
актива или обязательства по Концессионному соглашению с учетом поступлений
Капитального гранта от Концедента.

Значительный компонент финансирования

С учетом того, что на этапе строительства Концедент предоставляет Компании лишь
частичное финансирование затрат на создание объекта Концессионного соглашения, в то
время как возмещение остальных понесенных Компанией затрат будет осуществляться
посредством инвестиционных платежей на этапе эксплуатации, Компания корректирует
обещанную сумму вознаграждения по Концессионному соглашению с учетом наличия
значительного компонента финансирования в части понесенных на отчетную дату затрат
по строительству, возмещение которых будет производиться Концедентом за счет
периодических платежей, осуществляемых на этапе эксплуатации законченного
строительством объекта Концессионного соглашения. Ставка доходности на этапе
строительства была определена с учетом кредитных характеристик стороны договора,
получающей таким образом финансирование, то есть Концедента и не пересматривалась
до начала этапа эксплуатации.

С началом этапа эксплуатации Компания признала концессионный финансовый актив и
произвела оценку ставки его доходности с учетом оценки кредитного риска Концедента на
дату первоначального признания и временного периода до момента погашения.

В результате ставка доходности была определена как 12%. После определения ставки
доходности концессионного финансового актива Компания ее не пересматривает.

Начисляемый доход по контрактному активу по строительству и концессионному
финансовому активу включается в состав финансовых доходов отчетного периода.

21
