ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

4. — Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения
(продолжение)

Оценочные значения и допущения (продолжение)
Аренда - оценка ставки привлечения дополнительных заемных средств

Компания не может легко определить процентную ставку, заложенную в договоре аренды,
поэтому она использует ставку привлечения дополнительных заемных средств для оценки
обязательств по аренде. Ставка привлечения дополнительных заемных средств - это ставка
процента, по которой Компания могла бы привлечь на аналогичный срок и при аналогичном
обеспечении заемные средства, необходимые для получения актива со стоимостью,
аналогичной стоимости актива в форме права пользования в аналогичных экономических
условиях. Таким образом, ставка привлечения дополнительных заемных средств отражает
процент, который Компания «должна была бы заплатить», и его определение требует
использования расчетных оценок, если наблюдаемые ставки отсутствуют либо если
наблюдаемые ставки необходимо корректировать для отражения условий аренды. Компания
определяет ставку привлечения дополнительных заемных средств с использованием
наблюдаемых исходных данных (таких как рыночные процентные ставки), при их наличии, и
использует определенные расчетные оценки, специфичные для организации.

Суждения

В процессе применения учетной политики Компании руководство использовало ряд суждений,
способных оказать существенное влияние на суммы, признанные в финансовой отчетности.

Дата начала строительства

По Концессионному соглашению, инвестиционная стадия начинается с момента подписания
данного соглашения и заканчивается вводом в эксплуатацию объекта Концессионного
соглашения. Компания приняла решение, что она будет считать датой начала строительства
дату подписания договора на строительство с генеральным подрядчиком - 20 июля 2015 г.
С этой даты начата амортизация нематериального актива и на эту дату определена
процентная ставка доходности контрактного актива по строительству.

Дата начала эксплуатации

В соответствии с Концессионным соглашением, датой начала эксплуатационной стадии
является дата, в которую получено последнее из разрешений на ввод в эксплуатацию в
отношении всех этапов объекта Концессионного соглашения. Такой датой является

14 ноября 2019 г. (Примечание 1).

С 27 ноября 2019 г., в соответствии с приказом Концедента об открытии дорожного
движения и начале платной эксплуатации объекта Концессионного соглашения
(Примечание 1), Компания в полном объеме приступила к исполнению обязанности по
обеспечению непрерывной эксплуатации объекта Концессионного соглашения. На эту дату
Компания признала концессионный финансовый актив по степени завершенности
исполнения обязанности по строительству объекта Концессионного соглашения и
определила ставку его доходности - Примечание 5.

40
