Аудиторское заключение
независимого аудитора
о финансовой отчетности
ООО «Магистраль двух столиц»

 

 

 

Содержание Стр. _

Аудиторское заключение независимого аудитора 3
Приложения
Отчет о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе 8
Отчет о финансовом положении 9
Отчет об изменениях в капитале 10
Отчет о движении денежных средств 11
Примечания к финансовой отчетности
1. Информация о Компании 12
2, Основа подготовки финансовой отчетности 16
8. Существенные положения учетной политики 16
4. Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения 36
5. Выручка по договорам с покупателями, концессионный финансовый

актив и контрактный актив/обязательство 41
6. Себестоимость строительства. Операционные и прочие операционные

затраты/доходы 42
7. Финансовые доходы 43
8. Финансовые расходы 44
9. Налог на прибыль 44
10. Нематериальные активы 46
11. Авансы выданные 47
12. Торговая и прочая дебиторская задолженность 47
13. НДС к возмещению 48
14. Прочие оборотные активы 48
15. Денежные средства и их эквиваленты 49
16. Капитал 49
17. Долгосрочные кредиты и займы полученные, облигации выпущенные 50
18. Оценочные обязательства 53
19. Торговая и прочая кредиторская задолженность 54
20. Аренда 54
21. Договорные и условные обязательства 55
22. Операции со связанными сторонами 61
23. Управление финансовыми рисками 62
24. События после отчетной даты 67
