ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

23. Управление финансовыми рисками (продолжение)
Кредитный риск

Кредитный риск - это риск того, что Компания понесет финансовые убытки, поскольку
контрагенты не выполнят свои обязательства по финансовому инструменту или клиентскому
договору.

Руководство определяет концентрацию риска как процентное соотношение задолженности
конкретных контрагентов к общей сумме финансовых активов. Компания оценивает
концентрацию риска в отношении концессионного финансового актива / контрактного актива
по строительству, а также дебиторской задолженности от государственной компании
«Российские автомобильные дороги» как высокую. Учредителем и единственным
участником государственной компании «Российские автомобильные дороги» является
Российская Федерация, имеющая по оценке независимых рейтинговых агентств стабильно
надежные кредитные рейтинги, в связи с чем Компания оценивает кредитный риск по
данным активам, как в долгосрочной, так и в краткосрочной ее части, как минимальный.

Компания также оценивает концентрацию риска в отношении своих денежных средств и их
эквивалентов как высокую, поскольку они размещены в банковских финансовых
учреждениях Группы «ВТБ» (Примечание 22). Поскольку данные банковские учреждения
имеют надежные кредитные рейтинги, Компания оценивает кредитный риск по балансу
денежных средств и их эквивалентов как минимальный.

Максимальная подверженность кредитному риску на 31 декабря была представлена
балансовой стоимостью указанных ниже активов:

2022 г. 2021 г.
Концессионный финансовый актив (Примечание 5) 18 377 952 21 790 516
Дебиторская задолженность (Примечание 12) 122 295 113 544
Денежные средства (Примечание 15) 4 366 217 2431 826
Итого 22 866 464 24 335 886

Риск ликвидности

Риск ликвидности - это риск того, что Компания не сможет выполнить свои финансовые
обязательства при наступлении срока их погашения. Подход Компании к управлению
ликвидностью состоит в том, чтобы по мере возможности обеспечить постоянный уровень
ликвидности, достаточный для своевременного погашения обязательств как в нормальных,
так и в сложных условиях, без понесения чрезмерных убытков и без угрозы для репутации
Компании.

Компания управляет ликвидностью при помощи подготовки краткосрочных и долгосрочных
прогнозов движения денежных средств. Руководство регулярно осуществляет мониторинг
денежных потоков Компании и объема доступных кредитных ресурсов с целью обеспечения
своевременного выполнения текущих обязательств Компании и финансирования
строительства автомобильной дороги.

63
