ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)

Новые стандарты, разъяснения и поправки к действующим стандартам и разъяснениям
(продолжение)

Перечисленные ниже поправки к стандартам стали обязательными с 1 января 2022 г. (или в
2022 году), но не оказали существенного воздействия на Компанию:

‚ Поправки к МСФО (ЕК $) 37 «Обременительные договоры — затраты на исполнение
договора»;

‚ Поправки к МСФО (ЕКВ $) 3 «Ссылки на «Концептуальные основы»;

‚ Поправки к МСФО (1А$) 16 «Основные средства: поступления до использования по
назначению»;

> Поправка к МСФО (1ЕБ$) 1 «Первое применение Международных стандартов
финансовой отчетности» — дочерняя организация, впервые применяющая
Международные стандарты финансовой отчетности;

‚ Поправка к МСФО (1ЕВ$) 9 «Финансовые инструменты» -— комиссионное
вознаграждение при проведении «теста 10%» для прекращения признания
финансовых обязательств;

‚ Поправка к МСФО (1А$) 41 «Сельское хозяйство» — напогообложение при оценке
справедливой стоимости.

Ниже приводятся новые стандарты, поправки и разъяснения, которые были выпущены, но
еще не вступили в силу на дату выпуска финансовой отчетности Компании. Компания
намерена применить эти стандарты, поправки и разъяснения, если применимо, с даты их
вступления в силу.

Компания не ожидает влияния на финансовую отчетность от следующих стандартов,
которые были приняты, но еще не вступили в силу на 31 декабря 2022 г., в связи с их
ожидаемой неприменимостью к операциям Компании:

‚ МСФО (1ЕБ$) 17 «Договоры страхования» (вступают в силу в отношении годовых
отчетных периодов, начинающихся 1 января 2023 г. или позже);

> МСФО (1А$) 1 «Представление финансовой отчетности» - «Поправки относительно
деления обязательств на краткосрочные и долгосрочные» (вступают в силу в
отношении годовых отчетных периодов, начинающихся с 1 января 2024 г. или позже);

* МСФО (1А$) 1 «Представление финансовой отчетности» и «Практические указания
по МСФО № 2» - «Поправки относительно раскрытия учетной политики» (вступают
в силу в отношении годовых отчетных периодов, начинающихся с 1 января 2023 г. или
позже);

> МСФО (1А$) 8 «Учетная политика, изменения в бухгалтерских оценках и ошибки» -
«Поправки относительно определения бухгалтерских оценок» (вступают в силу в
отношении годовых отчетных периодов, начинающихся с 1 января 2023 г. или позже);

‚ МСФО (1А5$) 12 «Налоги на прибыль» - «Поправки, относящиеся к отложенному
налогу, связанному с активами и обязательствами, возникающими из одной
операции» (вступают в силу в отношении годовых отчетных периодов, начинающихся с
1 января 2023 г. или позже);

‚ МСФО (ИЕКБ5$) 17 «Договоры страхования» - «Поправки относительно первоначального
применения МСФО 9 и МСФО 17 - Сравнительная информация» (вступают в силу в
отношении годовых отчетных периодов, начинающихся с 1 января 2023 г. или позже);

- МСФО (1ЕВ$) 16 «Аренда» - «Поправки относительно обязательств по аренде в
рамках операции продажи с обратной арендой»» (вступают в силу в отношении
годовых отчетных периодов, начинающихся с 1 января 2024 г. или позже).

35
