ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

1. — Информация о Компании (продолжение)
Ликвидность и финансовые результаты (продолжение)

На эксплуатационной стадии Компания получила право на плату Концедента в форме
инвестиционных платежей. По мере эксплуатации объекта Концессионного соглашения
Компании выплачивается плата Концедента в форме эксплуатационных платежей.
Компания ожидает, что плата Концедента будет являться источником полного покрытия
понесенных ею затрат и расходов на этапе эксплуатации.

Непрерывность деятельности

Компанией были выполнены не все ограничительные условия кредитного соглашения о
предоставлении долгосрочного кредита с ПАО «Банк ВТБ» по причине обстоятельств,
описываемых ниже.

В 2021 году Концедент направил Концессионеру требование о начислении неустоек в
размере 1 718 566 (в июне 2019 года было выставлено требование от Концедента на сумму
60 000). Концессионер в соответствии с применимыми положениями Договора Подряда
направил подрядчику требование об уплате неустоек в том же размере, то есть в размере

1 778 566. По мнению Концессионера, вышеуказанный размер неустоек, предъявленный
Концедентом Концессионеру в рамках Концессионного соглашения, не превысит размера
ответственности подрядчика перед Концессионером по Договору Подряда и ранее
признанных Компанией оценочных обязательств (Примечание 18).

В августе 2021 года Компанией были поданы требования на взыскание с подрядчика сумм
неустоек по банковским гарантиям, выданных Япи Креди Банка. Однако, эти требования не
были удовлетворены из-за введеных временных судебных мер в отношении полученных
банковских гарантий. Введение предварительных обеспечительных мер не влияет на
действительность банковских гарантий и (или) обязательств подрядчика по Договору
Подряда, а лишь переносит срок взыскания по ним. Тем не менее, поскольку одним из
условий Кредитного соглашения является обязанность заемщика поддерживать наличие
необходимого обеспечения для исполнения обязательств по нему, введенные
ограничительные меры по банковским гарантиям повлияли на исполнение обязательств
Компании по старшему долгу в виде долгосрочного кредита от ПАО «Банк ВТБ».

В отношении требования Концедента об уплате неустоек в сумме 1 778 566 то, 21 декабря
2022 г. Решением коллегии арбитров МКАС принято решение об уменьшении суммы
неустоек до 212 535 и взыскании с Концедента в пользу Концессионера уменьшаемой части
инвестиционного платежа в сумме 372 460, арбитражного сбора и расходов на ведение дела
7 004 и1 761, соответственно.

По состоянию на 31 декабря 2022 г. достигнуты договоренности между Компанией и
Подрядчиком о подписании Соглашения о расторжении договора подряда, вследствие чего
прекращаются все, связанные с ним права Компании, включая права по банковским
гарантиям Япи Креди Банка. Таким образом, спор о выплате денежных средств по
банковским гарантиям Япи Креди Банка урегулирован во внесудебном порядке. Формально
Соглашение о расторжении Договора Подряда подписано в январе 2023 года, а выполнение
отлагательных условий для его вступления в силу, в том числе урегулирование прав
требований по гарантиям Япи Креди Банка, состоялось в феврале 2023 года (Примечание 24).

15
