ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

5. —_ Выручка по договорам с покупателями, концессионный финансовый актив и
контрактный актив/обязательство (продолжение)

В соответствии с требованиями представления контрактных активов и обязательств,
введенных МСФО (1ЕВ$) 15, с 1 января 2018 г. Компания отражает в отчете о финансовом
положении нетто баланс активов и обязательств по договору. Баланс концессионного
финансового актива презентуется отдельно.

На основании ожидания получения платежей Концедента в оплату концессионного
финансового актива в течение 12 месяцев после отчетной даты Компания выделила
краткосрочную часть концессионного финансового актива в сумме 3 214 297 (на 31 декабря
2021 г.: 1 677 021).

По состоянию на 31 декабря 2022 г. Компания провела оценку обесценения концессионного

финансового актива по методу ожидаемых кредитных убытков. Проведенный анализ не
выявил существенного обесценения.

6. — Себестоимость строительства. Операционные и прочие операционные
затраты/доходы

Себестоимость строительства была представлена следующим образом:

2022 г. 2021 г.

Стоимость работ подрядчика по строительству 148 274 860 118
Амортизация банковских гарантий на строительство

(Примечание 14) 14 336 28 147
Амортизация страховых премий 2 845 5 522
Стоимость технической экспертизы 734 10 829
Прочие 62 245 167 659
Итого 228 434 1 072 275

В течение 2022 и 2021 годов Компания продолжала работы по доведению автомобильной
дороги до уровня технико-эксплуатационных показателей, соответствующих проектной
документации. В состав себестоимости строительства включены затраты, непосредственно
связанные с выполнением обязательств по строительству.

По состоянию на 31 декабря 2022 г. Компания выполнила 100% (на 31 декабря 2021 г.: 99,67%)
работ по строительству, определенных на основе стоимостной оценки завершенных
конструктивных элементов автомобильной дороги и не ожидает превышения совокупных
затрат по строительству над совокупной выручкой.

Компания выполняет обязательства по оказанию комплексной инфраструктурной услуги.

42
