ООО «ЦАТР - аудиторские услуги» ТЗАТВ - Ацай 5ег\/сез Н.С

Филиал в Санкт-Петербурге 5. РеегзБига Вгапсв
Россия, 190000, Санкт-Петербург \/Нке Мар($ Ноцзе Визтез$ Сегкег
ул. Малая Морская, 23, БЦ «Белые Ночи» Ма[ауа МогзКауа 5{гее\, 23
НОВЫЕ ВЫЗОВЫ Тел.: +7 812 703 7800 54. РейегзБиго, 190000, Виз$а
НОВЫЕ РЕШЕНИЯ Факс: +7 812 703 7810 Те|; +7 812 703 7800
ОГРН: 1027739707203 Рах: +7 812 703 7810
ИНН: 7709383532 А

ОКПО: 71457074
КПП: 783843001

Аудиторское заключение
независимого аудитора

Участникам и совету директоров
ООО «Магистраль двух столиц»

Мнение

Мы провели аудит финансовой отчетности ООО «Магистраль двух столиц» («Общество»),
состоящей из отчета о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе за 2022 год, отчета
о финансовом положении по состоянию на 31 декабря 2022 г., отчета об изменениях в
капитале и отчета о движении денежных средств за 2022 год, а также примечаний к
финансовой отчетности, включая краткий обзор основных положений учетной политики.

По нашему мнению, прилагаемая финансовая отчетность отражает достоверно во всех
существенных отношениях финансовое положение Общества по состоянию на 31 декабря
2022 г., а также его финансовые результаты и движение денежных средств за 2022 год в
соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА). Наши
обязанности в соответствии с этими стандартами описаны далее в разделе «Ответственность
аудитора за аудит финансовой отчетности» нашего заключения. Мы независимы по
отношению к Обществу в соответствии с принятым Советом по международным стандартам
этики для бухгалтеров (СМСЭБ) Международным кодексом этики профессиональных
бухгалтеров (включая международные стандарты независимости) (Кодекс СМСЭБ) и
этическими требованиями, применимыми к нашему аудиту финансовой отчетности в
Российской Федерации, и нами выполнены прочие этические обязанности в соответствии с
этими требованиями и Кодексом СМСЭБ. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские
доказательства являются достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для
выражения нашего мнения.

Важные обстоятельства

Мы обращаем внимание на пункт «Непрерывность деятельности» Примечания 1 к
прилагаемой финансовой отчетности, в котором указано, что Общество нарушило
ограничительные условия по состоянию на 31 декабря 2022 г., установленные долгосрочным
Кредитным Соглашением по старшему долгу, заключенному с ПАО «Банк ВТБ». Мы не
выражаем модифицированного мнения в связи с этим вопросом.
