ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Обесценение нефинансовых активов (продолжение)

На каждую отчетную дату Компания определяет, имеются ли признаки того, что ранее
признанные убытки от обесценения актива больше не существуют или сократились.

Если такой признак имеется, Компания рассчитывает возмещаемую стоимость актива

или подразделения, генерирующего денежные потоки. Ранее признанные убытки от
обесценения восстанавливаются только в том случае, если имело место изменение в
оценке, которая использовалась для определения возмещаемой стоимости актива, со
времени последнего признания убытка от обесценения. Восстановление ограничено таким
образом, что балансовая стоимость актива не превышает его возмещаемой стоимости,

а также не может превышать балансовую стоимость, за вычетом амортизации, по которой
данный актив признавался бы в случае, если в предыдущие годы не был бы признан убыток
от обесценения.

Такое восстановление стоимости признается в отчете о прибыли или убытке и прочем
совокупном доходе, за исключением случаев, когда актив учитывается по переоцененной
стоимости. В последнем случае восстановление стоимости учитывается в составе капитала
как прирост стоимости от переоценки.

Аренда

В момент заключения договора Компания оценивает, является ли соглашение арендой либо
содержит ли оно признаки аренды. Иными словами, Компания определяет, передает ли
договор право контролировать использование идентифицированного актива в течение
определенного периода времени в обмен на возмещение.

Компания в качестве арендатора

Компания применяет единый подход к признанию и оценке всех договоров аренды, за
исключением краткосрочной аренды и аренды активов с низкой стоимостью. Компания
признает обязательства по аренде в отношении осуществления арендных платежей и
активы в форме права пользования, которые представляют собой право на использование
базовых активов.

7 Активы в форме права пользования

Компания признает активы в форме права пользования на дату начала аренды (т.е. дату,

на которую базовый актив становится доступным для использования). Активы в форме
права пользования оцениваются по величине, равной обязательству по аренде, с его
корректировкой на величину осуществленных или начисленных арендных платежей в связи
с такой арендой. Активы в форме права пользования амортизируются линейным методом на
протяжении более короткого из следующих периодов: срока аренды или предполагаемого
срока полезного использования активов. В качестве срока полезного использования права
пользования помещениями применяется срок аренды:

Сроки полезного
использования

(мес.)

Офисные помещения 60

26
