ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. Существенные положения учетной политики (продолжение)

Выручка и затраты по строительству и эксплуатации, актив и обязательство
по договору (продолжение)

Затраты по Концессионному соглашению - период строительства

Данные затраты включают:

(а) затраты, непосредственно связанные с реализацией проекта по строительству
участков автомобильной дороги;

(6) прочие затраты, которые возмещаются Концедентом в соответствии с условиями
Концессионного соглашения.

Затраты, непосредственно связанные с реализацией проекта по строительству участков
автомобильной дороги, включают:

> вознаграждение по Договору Подряда;

>» _ затраты по осуществлению контроля за ходом строительства;

> — затраты на страхование строительных рисков;

> стоимость материалов, использованных при строительстве,

> амортизацию основных средств, используемых при строительстве;
> _ затраты на аренду основных средств;

> затраты на конструкторскую и техническую поддержку, непосредственно связанную с
проектом по строительству, в том числе услуги сторонних консультантов;

> предполагаемые затраты на устранение ошибок и выполнение гарантированного
объема работ, включая ожидаемые затраты на гарантийное обслуживание и претензии
третьих лиц;

> прочие затраты, непосредственно связанные с реализацией проекта по строительству.
Затраты по Концессионному соглашению - период эксплуатации

Затраты по эксплуатации Объекта Концессионного соглашения представляют собой
затраты, понесенные Компанией, непосредственно связанные с исполнением обязанности
по обеспечению непрерывной эксплуатации объекта Концессионного соглашения, включая
затраты по осуществлению операторской деятельности, содержанию, эксплуатации СВП и
АСУДД, обеспечению доступности автомобильной дороги, ремонтам, сбору платы за проезд
и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.

Налоги

Текущий налог на прибыль

Активы и обязательства по текущему налогу на прибыль оцениваются в сумме, которую
ожидается истребовать к возмещению налоговыми органами или уплатить налоговым
органам. Налоговые ставки и налоговое законодательство, применяемые для расчета

данной суммы, - это ставки и законодательство, принятые или по существу принятые на
отчетную дату.

22
