НОВЫЕ ВЫЗОВЫ
НОВЫЕ РЕШЕНИЯ

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита - это вопросы, которые, согласно нашему профессиональному
суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита финансовой отчетности за
текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита финансовой
отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой отчетности, и мы не
выражаем отдельного мнения по этим вопросам. В отношении указанного ниже вопроса наше
описание того, как соответствующий вопрос был рассмотрен в ходе нашего аудита,

приводится в этом контексте.

Мы выполнили обязанности, описанные в разделе «Ответственность аудитора за аудит
финансовой отчетности» нашего заключения, в том числе по отношению к этому вопросу.
Соответственно, наш аудит включал выполнение процедур, разработанных в ответ на нашу
оценку рисков существенного искажения финансовой отчетности. Результаты наших
аудиторских процедур, в том числе процедур, выполненных в ходе рассмотрения указанного
ниже вопроса, служат основанием для выражения нашего аудиторского мнения о

прилагаемой финансовой отчетности.

Ключевой вопрос аудита

Как соответствующий ключевой вопрос
был рассмотрен в ходе нашего аудита

Оценка и представление в финансовой отчетности актива и обязательства по
концессионному соглашению и концессионного финансового актива

В рамках реализации концессионного соглашения,
в котором Общество выступает в качестве
концессионера, в течение 2020-2022 годов
Обществом осуществлялись работы по доведению
7-го и 8-го участков скоростной автомобильной
дороги М-11 «Москва - Санкт-Петербург» до
уровня технико-эксплуатационных показателей,
соответствующих проектной документации.
Соответственно, оценка и представление в
финансовой отчетности актива и обязательства по
концессионному соглашению и концессионного
финансового актива являлись наиболее значимым
вопросом для аудита текущего периода.
Информация об изменении балансовой стоимости
актива (контрактного актива по строительству) и
обязательства по концессионному соглашению и
концессионного финансового актива, выручке от
строительства объекта концессионного
соглашения в течение отчетного периода
раскрыта в Примечании 5 к финансовой
отчетности.

Мы изучили учетную политику Общества в
области учета доходов и расходов в рамках
реализации концессионного соглашения по
строительству и последующей эксплуатации 7-го
и 8-го участков скоростной автомобильной
дороги М-11 «Москва - Санкт-Петербург» и
оценили последовательность ее применения. Мы
сверили на выборочной основе понесенные в
течение отчетного периода затраты на создание
объекта концессионного соглашения с
подтверждающими документами. Мы оценили
период, к которому относятся понесенные
расходы. Мы оценили последовательность
применения основных оценочных значений,
использованных при определении обязательства
по концессионному соглашению и
концессионного финансового актива, включая
степень завершенности работ по строительству,
величину строительной маржи, процентную
ставку доходности концессионного финансового
актива, оценку обесценения концессионного
финансового актива. Мы рассмотрели раскрытия
информации в примечаниях к финансовой
отчетности.
