ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

22. Операции со связанными сторонами

На Компанию оказывается значительное влияние ПАО «Банк ВТБ» и его дочерними и
зависимыми компаниями, основным акционером которого является Российская Федерация в
лице Федерального агентства по управлению федеральным имуществом.

Государство контролирует Концедента по заключенному с Компанией Концессионному
соглашению - государственную компанию «Российские автомобильные дороги».

Вся выручка от оказания услуг (Примечание 5), соответствующий контрактный актив /
концессионный финансовый актив (Примечание 5) и торговая дебиторская задолженность
(Примечание 12), операции по получению средств Капитального гранта (Примечание 5) и
платы Концедента в общей сумме 8 759 706 (за 12 месяцев 2021 года: 4 496 817) относятся
исключительно к операциям Компании с Концедентом.

Государство также осуществляет косвенное влияние на деятельность Компании
посредством денежно-кредитной политики, валютного и налогового регулирования.

На Компанию также оказывается значительное влияние Винси С.А и его дочерними и
зависимыми компаниями.

Старший долг в виде долгосрочного кредита от ПАО «Банк ВТБ», субординированные
кредиты и облигации класса АЛ были получены от компаний, являющихся связанными
сторонами (Примечание 17). Средства на расчетных, обеспечительных и залоговых счетах,
представляющие собой баланс по статье «Денежные средства и их эквиваленты», были
размещены у компаний, являющихся связанными сторонами (Примечания 15).

Нижеприведенная таблица содержит информацию об общих суммах прочих сделок, которые
были заключены со связанными сторонами за соответствующий отчетный период.

Балансовые остатки по счетам дебиторской задолженности на конец отчетного периода
не обеспечены, являются беспроцентными, оплата по ним производится денежными
средствами и в отношении них поручительства не предоставлялись и не получались.

Балансовые остатки по счетам кредиторской задолженности на конец отчетного периода не
обеспечены, являются беспроцентными, оплата по ним производится денежными
средствами и в отношении них поручительства не предоставлялись и не получались.

2022 г. 2021 г.

Дебиторская задолженность (Примечание 12) 15 383 11 454
Компании, входящие в Группу ВТБ 15 204 11 454
Компании, входящие в Группу Винси 179 ы
Авансы выданные, без НДС (Примечание 11) 368 044 484 030
Компании, входящие в Группу ВТБ 337 211 409 435
Компании, входящие в Группу Винси 30 833 74 595
Кредиторская задолженность и прочие обязательства

(Примечание 19) 300 049 410 856
Компании, входящие в Группу ВТБ 229 911 268 389
Компании, входящие в Группу Винси 70 138 142 467

61
