НОВЫЕ ВЫЗОВЫ
НОВЫЕ РЕШЕНИЯ

Прочая информация, включенная в Годовой отчет Общества за 2022 год и
Ежеквартальный отчет Общества за 1-й квартал 2023 года

Прочая информация включает информацию, содержащуюся в Годовом отчете Общества за
2022 год и Ежеквартальном отчете Общества за 1-й квартал 2023 года, но не включает
финансовую отчетность и наше аудиторское заключение о ней. Ответственность за прочую
информацию несет руководство.

Наше мнение о финансовой отчетности не распространяется на прочую информацию, и мы
не предоставляем вывода, выражающего уверенность в какой-либо форме в отношении
данной информации.

В связи с проведением нами аудита финансовой отчетности наша обязанность заключается в
ознакомлении с прочей информацией и рассмотрении при этом вопроса, имеются ли
существенные несоответствия между прочей информацией и финансовой отчетностью или
нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая информация иных
существенных искажений. Если на основании проведенной нами работы мы приходим к
выводу о том, что такая прочая информация содержит существенное искажение, мы обязаны
сообщить об этом факте. У нас нет сведений о таких фактах.

Ответственность руководства и совета директоров за финансовую отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление указанной
финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему внутреннего контроля, которую
руководство считает необходимой для подготовки финансовой отчетности, не содержащей
существенных искажений вследствие недобросовестных действий или ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за оценку
способности Общества продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в
соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за
составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за
исключением случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Общество,
прекратить его деятельность или когда у руководства нет реальной альтернативы таким
действиям.

Совет директоров несет ответственность за надзор за процессом подготовки финансовой
отчетности Общества.

Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности

Наши цели заключаются в получении разумной уверенности в том, что финансовая
отчетность в целом не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных
действий или ошибок, и в выпуске аудиторского заключения, содержащего наше мнение.
Разумная уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но не является
гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с Международными стандартами
аудита, всегда выявит существенное искажение при его наличии. Искажения могут быть
результатом недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если
можно обоснованно предположить, что по отдельности или в совокупности они могли бы
повлиять на экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой
финансовой отчетности.
