ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Финансовые инструменты (продолжение)

По кредитам и займам с плавающей процентной ставкой периодическая переоценка
денежных потоков с целью отражения движения рыночных процентных ставок приводит к
изменению эффективной ставки процента. При этом балансовая стоимость обязательства
на предыдущий отчетный период не переоценивается, будущая амортизированная
стоимость рассчитывается по обновленной эффективной ставке.

Амортизированная стоимость рассчитывается с учетом дисконтов или премий при
приобретении, а также комиссионных или иных затрат, которые являются неотъемлемой
частью эффективной процентной ставки. Амортизация эффективной процентной ставки
включается в состав финансовых расходов в отчете о прибыли или убытке и прочем
совокупном доходе.

Прекращение признания

Признание финансового обязательства прекращается, если обязательство погашено,
аннулировано, или срок его действия истек. При замене одного существующего финансового
обязательства другим обязательством перед тем же кредитором, на существенно отличных
условиях, или в случае внесения существенных изменений в условия существующего
обязательства, первоначальное обязательство снимается с учета, а новое обязательство
отражается в учете по справедливой стоимости с признанием разницы в балансовой
стоимости обязательств в отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе.

Ш) —Взаимозачет финансовых инструментов

Финансовые активы и финансовые обязательства подлежат взаимозачету, а нетто-сумма
представлению в отчете о финансовом положении тогда и только тогда, когда имеется
осуществимое в настоящий момент юридическое право на взаимозачет признанных сумм,
а также намерение произвести расчет на нетто-основе, либо реализовать активы и
одновременно с этим погасить обязательства.

Оценка справедливой стоимости

Раскрытие информации о справедливой стоимости финансовых инструментов,
справедливая стоимость которых должна раскрываться в финансовой отчетности,
представлено в Примечании 23.

Справедливая стоимость является ценой, которая была бы получена за продажу актива или
выплачена за передачу обязательства в рамках обычной операции между участниками
рынка на дату оценки. Оценка по справедливой стоимости предполагает, что операция по
продаже актива или передаче обязательства происходит:

> либо на основном рынке для данного актива или обязательства;

> либо, в условиях отсутствия основного рынка, на наиболее выгодном рынке для
данного актива или обязательства.

У Компании должен быть доступ к основному или наиболее выгодному рынку.

32
