ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)

Классификация активов и обязательств на оборотные/краткосрочные и
внеоборотные/долгосрочные (продолжение)

Актив является оборотным, если:

> его предполагается реализовать или он предназначен для продажи или потребления в
рамках обычного операционного цикла;

- он предназначен в основном для целей торговли;

‚ его предполагается реализовать в течение двенадцати месяцев после отчетного
периода; или

> он представляет собой денежные средства или их эквиваленты, за исключением
случаев наличия ограничений на его обмен или использование для погашения
обязательств в течение как минимум двенадцати месяцев после отчетного периода.

Все прочие активы классифицируются в качестве внеоборотных.

Обязательство является краткосрочным, если:

> его предполагается погасить в рамках обычного операционного цикла;

> оно удерживается в основном для целей торговли;

> оно подлежит погашению в течение двенадцати месяцев после отчетного периода; или

> у Компании отсутствует безусловное право отсрочить погашение обязательства в
течение как минимум двенадцати месяцев после отчетного периода.

Компания классифицирует все прочие обязательства в качестве долгосрочных.

Отложенные налоговые активы и обязательства классифицируются как внеоборотные
активы или долгосрочные обязательства.

Компания пришла к выводу, что ее обычный операционный цикл равен 12 месяцам.
Операции в иностранной валюте

Операции в иностранной валюте первоначально отражаются Компанией в функциональной
валюте (рублях) в пересчете по соответствующим курсам спот на дату, когда операция
впервые удовлетворяет критериям признания. Монетарные активы и обязательства,
деноминированные в иностранных валютах, пересчитываются в функциональную валюту по
курсам спот на каждую отчетную дату. Разницы, возникающие при погашении или пересчете
монетарных статей, признаются в составе прибыли или убытка.

Немонетарные статьи, оцениваемые по исторической стоимости в иностранной валюте,
пересчитываются с использованием обменных курсов на дату первоначальной операции.
Немонетарные статьи, оцениваемые по справедливой стоимости в иностранной валюте,
пересчитываются с использованием обменных курсов на дату определения справедливой
стоимости. Прибыль или убыток, возникающие при пересчете немонетарных статей,
оцениваемых по справедливой стоимости, учитываются в соответствии с принципами
признания прибыли или убытка от изменения справедливой стоимости статьи (т.е. курсовые
разницы от пересчета валюты по статьям, прибыли и убытки от переоценки по
справедливой стоимости которых признаются в составе прочего совокупного дохода (ПСД),
либо прибыли или убытка, также признаются либо в составе прочего совокупного дохода,
либо в составе прибыли или убытка, соответственно).

17
