ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

18. Оценочные обязательства

Оценочные
обязательства Оценочное
по осуществ- обязательство

 

 

 

лению по выплате Оценочное

ремонта неустоеки обязательство

объекта штрафных по выплате

Концессион- баллов в штрафов,
ного адрес неустоек,
соглашения Концедента прочее Итого
1 января 2021 г. - 1906 475 > 1 906 475
Сформированные в течение периода
(Примечание 6) 1 005 918 160 063 Г 1 165 981
Амортизация дисконта (Примечание 8) 25 947 Г Г 25 947
Использование резерва Е (287 972) - (287 972)
31 декабря 2021 г. 1031 865 1 778 566 = 2810 431
Сформированные в течение периода
(Примечание 6) 922 627 Г 87 844 1 010 471

Восстановление неиспользованных сумм ыы (1 566 031) м (1 566 031)
Амортизация дисконта (Примечание 8) 147 238 Г - 147 238
Использование резерва г 212 535 ы (212 535)
31 декабря 2022 г. 2101 730 ы 87 844 2189 574
Краткосрочные 1 909 903 = 87 844 1 997 747
Долгосрочные 191 827 — = 191 827

Долгосрочные оценочные обязательства были представлены оценочными обязательства по
осуществлению ремонта объекта Концессионного соглашения.

Обязательства, связанные с поддержанием определенного уровня эксплуатационной
надежности объекта Концессионного Соглашения и проведением соответствующих
ремонтных работ представляют собой оценку приведенной стоимости затрат на работы по
замене дорожного покрытия, по устройству защитных слоев для повышения прочности
дорожной покрытия и прочие работы и основываются на планах Компании по осуществлению
ремонтных работ. Как ожидается, оценочное обязательство будет частично использовано в
течение периода, не превышающего период 12 месяцев после отчетной даты.

Текущие оценочные обязательства также состояли из оценочного обязательства по выплате
неустоек и штрафных баллов в адрес Концедента.

В 2019 году Компания признала оценочное обязательство по выплате неустоек в адрес
Концедента на основании Концессионного соглашения в сумме 1 778 566. В силу принятого
судом решения от 21 декабря 2022 г. о снижении сумм неустоек (Примечание 1) указанное
оценочное обязательство было снижено до суммы 212 535 и одновременно Компания
соразмерно уменьшила концессионный финансовый актив (Примечание 5).

Согласно Договору Подряда, в случае возникновения убытков Компании в результате не
завершения подрядчиком строительства объекта Концессионного соглашения в срок,
подрядчик обязан возместить Компании все понесенные последним в этой связи убытки, в
том числе сумму неустойки, подлежащей уплате Концеденту в этой связи на основании
Концессионного соглашения. Выполнение данного обязательства подрядчиком
дополнительно обеспечено безусловной и безотзывной банковской гарантией. На этом
основании, одновременно с признанием оценочного обязательства по выплате неустоек
Концеденту Компанией был признан соответствующий актив, возмещающий признанное
оценочное обязательство в той же сумме (Примечание 14).

53
