ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

21. Договорные и условные обязательства (продолжение)
Налогообложение (продолжение)

По мнению руководства, по состоянию на 31 декабря 2022 г. соответствующие положения
законодательства интерпретированы корректно, и вероятность сохранения положения, в
котором находится Компания в связи с налоговым, валютным и таможенным
законодательством, является высокой.

Трансфертное ценообразование

Российские налоговые органы вправе доначислить дополнительные налоговые
обязательства и штрафные санкции на основании правил, установленных
законодательством о трансфертном ценообразовании, если цена/рентабельность в
контролируемых сделках отличается от рыночного уровня. Перечень сделок,
контролируемых для целей трансфертного ценообразования, преимущественно включает
сделки, заключаемые между взаимозависимыми лицами.

Начиная с 1 января 2019 г. отменен контроль за трансфертным ценообразованием по
значительной части внутрироссийских сделок, а пороговое значение для трансграничных
сделок, совершенных с одним и тем же взаимозависимым контрагентом, которые подлежат
налоговому контролю цен, начиная с 1 января 2022 г., установлено в размере 120 млн руб.
Также контроль в области трансфертного ценообразования осуществляется в отношении
некоторых типов сделок между независимыми предприятиями, например, в сделках с
компаниями, расположенными в низконалоговых юрисдикциях, а также в сделках в области
внешней торговли товарами мировой биржевой торговли (в случае, если превышен порог по
оборотам в таких сделках в 60 млн руб.). При этом механизм встречной корректировки
налоговых обязательств в случае налоговых доначислений по основаниям, связанным с
нарушением правил трансфертного ценообразования, а также добровольные симметричные
корректировки трансфертных цен и, как результат, налоговых обязательств, могут быть
использованы при соблюдении определенных требований законодательства и только в
отношении сделок, которые признаются контролируемыми.

Кроме того, в 2022 году появилась возможность признания убыточных сделок
соответствующими рыночным условиям:

> сделки, попавшие под влияние санкций;

> сделки признаются рыночными как для целей налогового контроля цен, так и для
заключения Соглашения о ценообразовании.

Во внутригрупповых сделках, которые вышли из-под контроля ТЦО начиная с 2019 года,
примененные трансфертные цены могут тем не менее проверяться территориальными
налоговыми органами вне рамок ТЦО проверок на предмет получения необоснованной
налоговой выгоды, а для определения размера налоговых доначислений могут применяться
методы ТЦО.

С 1 января 2022 г. расширен интервал предельных значений процентных ставок по
долговым обязательствам на период с 1 января 2022 г. по 31 декабря 2023 г. Данное
изменение, в частности, расширяет список контролируемых долговых обязательств, для
которых не требуется проведение отдельного анализа в области трансфертного
ценообразования в соответствии с положениями радела \.1 НК РФ.

57
