ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

4. Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения

Подготовка финансовой отчетности Компании требует от ее руководства вынесения
суждений и определения оценочных значений и допущений, которые влияют на
представляемые в финансовой отчетности суммы доходов, расходов, активов и
обязательств, а также на раскрытие информации об этих статьях и об условных
обязательствах. Неопределенность в отношении этих допущений и оценочных значений
может привести к результатам, которые могут потребовать в будущем существенных
корректировок к балансовой стоимости активов или обязательств, в отношении которых
принимаются подобные допущения и оценки.

Оценочные значения и допущения

Оценочные значения и допущения Компании основаны на исходных данных, которыми она
располагала на момент подготовки финансовой отчетности. Текущие обстоятельства и
допущения относительно будущего могут изменяться ввиду рыночных изменений или
неподконтрольных Компании обстоятельств. Такие изменения отражаются в допущениях по
мере того, как они происходят.

Величина строительной маржи

По состоянию на 31 декабря 2022 г. Компания признавала выручку от строительства в
размере понесенных затрат, поскольку не могла достоверно оценить величину строительной
маржи.

Величина операционной маржи
Компания определила величину операционной маржи как 5%.
Степень завершенности работ по договору строительства

Компания оценивает величину выполненных работ по строительству, оказываемых
Концеденту, на периодической основе и признает объем выполненных работ, в части
Договора Подряда, исходя из данных по степени завершенности конструктивных элементов
автомобильной дороги, оцененных в денежном выражении в договоре строительного
подряда, определенных строительным подрядчиком и скорректированных на приемку
элементов на основании экспертного мнения строительных экспертов Компании. В том
случае, если ожидания будут отличаться от предыдущих оценок, изменения будут учтены
как изменение оценочных значений в соответствии с МСФО (1А$) 8 «Учетная политика,
изменение в бухгалтерских оценках и ошибки».

Ставка доходности концессионного финансового актива

Процентная ставка доходности контрактного актива по строительству в размере

12,00% годовых была определена руководством Компании на момент первоначального
признания данного актива на основе прогнозных доходных и расходных денежных потоков
по Концессионному соглашению, рассчитанных в финансовой модели Компании, и
проверена на рыночность путем сравнения с аналогами, сопоставимыми, с точки зрения
руководства, по уровню кредитного риска и сроку погашения.

36
