ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

18. Оценочные обязательства (продолжение)

На эксплуатационной стадии Концессионного соглашения предусмотрено начисление
штрафных баллов и соразмерное им уменьшение эксплуатационного и/или инвестиционного
платежей. Начисление производится за нарушение/несоблюдение Концессионером
требований, установленных Концессионным соглашением к показателям транспортной
доступности автомобильной дороги, транспортно-эксплуатационным показателям
автомобильной дороги, требований к содержанию и эксплуатации автомобильной дороги. В
течение 2021 года Компания признала оценочное обязательство на величину штрафных
баллов, которые были ей предъявлены Концедентом на общую сумму 287 972 и соразмерно
уменьшила задолженность Концедента по оплате услуг Компании по обеспечению
непрерывной эксплуатации объекта Концессионного соглашения.

С учетом вышеизложенного, величина оценочного обязательства по неустойкам и штрафным
баллам в адрес Концедента на 31 декабря 2022 г. отсутствует (на 31 декабря 2021 г.:
1 778 566).

Фактически предъявленые Концедентом Концессионеру штрафные баллы подлежат
возмещению Подрядчиком и (или) исполнителями в силу условий Договора Подряда и
Соглашения об оказании услуг соответственно. Выполнение обязательства подрядчиком
дополнительно обеспечено безусловной и безотзывной банковской гарантией. На этом
основании, одновременно с признанием оценочного обязательства по выплате штрафных
баллов Концеденту Компанией был признан соответствующий актив, компенсирующий
признанное оценочное обязательство в той же сумме (Примечание 14).

19. Торговая и прочая кредиторская задолженность

31 декабря 31 декабря
2022 г. 2021 г.

Кредиторская задолженность по расчетам по Договору Подряда ыы 1 037 944
Кредиторская задолженность по расчетам со связанными

сторонами (Примечание 22) 300 049 410 856

Задолженность персоналу 29 123 34 150

Прочие кредиторы 17 430 112 814

Итого 346 602 1 595 764

Кредиторская задолженность является беспроцентной.

В течение 2022 и 2021 годов выплат по Договору Подряда Компания не осуществляла. С
учетом частичного зачета со стоимостью работ по проценту выполнения, отраженных в
составе себестоимости строительства (Примечание 5), по состоянию на 31 декабря 2022 г.у
Компании отсутствует задолженность по расчетам по Договору Подряда (на 31 декабря
2021 г.: отразила кредиторскую задолженность в сумме 1 037 944). В конце 2022 года
достигнуты договоренности между Компанией и Подрядчиком о подписании Соглашения о
расторжении договора подряда (Примечания 14, 24).

20. Аренда

Аренда на 31 декабря 2022 г. и 31 декабря 2021 г. была представлена арендой офисных
помещений.

54
