ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Аренда (продолжение)

Если в конце срока аренды право собственности на арендованный актив переходит к
Компании или если первоначальная стоимость актива отражает исполнение опциона на его
покупку, актив амортизируется на протяжении предполагаемого срока его полезного
использования. Активы в форме права пользования также подвергаются проверке на
предмет обесценения. См. описание учетной политики в разделе «Обесценение
нефинансовых активов».

й Обязательства по аренде

На дату начала аренды Компания признает обязательства по аренде, которые оцениваются
по приведенной стоимости арендных платежей, которые должны быть осуществлены в
течение срока аренды. Арендные платежи включают фиксированные платежи (в том числе,
по существу фиксированные платежи) за вычетом любых стимулирующих платежей по
аренде к получению, переменные арендные платежи, которые зависят от индекса или
ставки, и суммы, которые, как ожидается, будут уплачены по гарантиям ликвидационной
стоимости.

Арендные платежи также включают цену исполнения опциона на покупку, если имеется
достаточная уверенность в том, что Компания исполнит этот опцион, и выплаты штрафов за
прекращение аренды, если срок аренды отражает потенциальное исполнение Компанией
опциона на прекращение аренды. Переменные арендные платежи, которые не зависят от
индекса или ставки, признаются в качестве расходов (кроме случаев, когда они понесены
для производства запасов) в том периоде, в котором наступает событие или условие,
приводящее к осуществлению таких платежей.

Для расчета приведенной стоимости арендных платежей Компания использует ставку
привлечения дополнительных заемных средств на дату начала аренды, поскольку
процентная ставка, заложенная в договоре аренды, не может быть легко определена.

После даты начала аренды величина обязательств по аренде увеличивается для отражения
начисления процентов и уменьшается для отражения осуществленных арендных платежей.
Кроме того, Компания производит переоценку балансовой стоимости обязательств по
аренде в случае модификации, изменения срока аренды, изменения арендных платежей
(например, изменение будущих выплат, обусловленных изменением индекса или ставки,
используемых для определения таких платежей) или изменения оценки опциона на покупку
базового актива. Компания представляет обязательства по аренде в составе отдельной
строки в отчете о финансовом положении с выделением краткосрочной части.

М) — Краткосрочная аренда и аренда активов с низкой стоимостью

Компания применяет освобождение от признания в отношении краткосрочной аренды к
своим краткосрочным договорам аренды помещений (т.е. к договорам, по которым на дату
начала аренды срок аренды составляет не более 12 месяцев и которые не содержат
опциона на покупку базового актива). Компания также применяет освобождение от
признания в отношении аренды активов с низкой стоимостью. Арендные платежи по
краткосрочной аренде и аренде активов с низкой стоимостью признаются в качестве
расходов линейным методом на протяжении срока аренды.

27
