ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

22. Операции со связанными сторонами (продолжение)

Виды и объем прочих операций со связанными сторонами, включая существенные
денежные потоки между Компанией и ее связанными сторонами и исключая обороты,
связанные с привлечением заемных средств и финансовыми вложениями:

2022 г. 2021 г.

Консультационные услуги 18 200 41 500
Компании, входящие в Группу ВТБ 15 000 15 000
Компании, входящие в Группу Винси 3200 26 500
Услуги по эксплуатации дороги 1 058 789 944 024
Компании, входящие в Группу ВТБ 802 473 713 921
Компании, входящие в Группу Винси 256 316 230 103
Комиссии и гарантии, расходы на страхование и прочие 42 082 35 374
Компании, входящие в Группу ВТБ 41 882 35 374
Участники Компании 200 —
Направление денежных средств за услуги связанным

сторонам 3 974 552 2147 870
Компании, входящие в Группу ВТБ 3 508 750 1 846 061
Компании, входящие в Группу Винси 465 802 301 809

В течение 2022 года совокупное вознаграждение основного управленческого персонала в
качестве краткосрочных вознаграждений - оплата труда, начисленные налоги и иные
обязательные платежи в соответствующие бюджеты и внебюджетные фонды, премии по
итогам работы за отчетный период, ежегодный оплачиваемый отпуск за работу в отчетном
периоде и иные компенсационные выплаты, предусмотренные трудовыми соглашениями,
составило 40 914 (за 2021 год: 67 842). Долгосрочного вознаграждения в течение 2022 и
2021 годов не выплачивалось.

23. Управление финансовыми рисками

В процессе хозяйственной деятельности Компания подвергается влиянию отраслевых,
правовых и прочих внутренних и внешних факторов. В связи с этим возникают различные
риски, способные существенно влиять на финансовое положение и финансовые результаты
деятельности Компании.

Контроль за управлением указанными рисками осуществляется высшим руководством
Компании. Целью политики Компании по управлению рисками является определение и
анализ рисков, которым она подвержена, установление соответствующих пределов риска,
разработка средств контроля, мониторинг рисков и соблюдение требований в отношении
пределов риска. Руководство Компании обеспечивает уверенность в том, что деятельность
Компании, связанная с финансовыми рисками, осуществляется согласно соответствующей
политике и процедурам, и что выявление, оценка и управление финансовыми рисками
осуществляется в соответствии с политикой Компании и ее готовностью к принятию рисков.

Компания подвержена кредитному риску, риску ликвидности, валютному риску и риску
изменения процентных ставок.

62
