ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)

Выручка и затраты по строительству и эксплуатации, актив и обязательство
по договору (продолжение)

Компания была создана специфически под реализацию Концессионного соглашения о
финансировании, строительстве и эксплуатации на платной основе участков скоростной
автомобильной дороги М-11 «Москва - Санкт-Петербург». В рамках данного соглашения
Компания имеет две обязанности к исполнению:

1. — Обязанность по строительству объекта Концессионного соглашения.

2. — Обязанность по оказанию комплексной инфраструктурной услуги, включающей
осуществление операторской деятельности, содержания, эксплуатации СВП и АСУДД,
обеспечение доступности автомобильной дороги, ее текущего и капитального ремонта,
сбор платы за проезд, ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций (далее кратко
«обязанность по обеспечению непрерывной эксплуатации объекта Концессионного
соглашения») на протяжении эксплуатационной стадии.

Компания пришла к выводу, что она выступает в качестве принципала в данном соглашении.

Выручка от реализации работ/услуг в рамках Концессионного соглашения признается с
учетом положений МСФО 15 и Интерпретации КИМСФО 12 «Концессионные соглашения».
На основании анализа положений Интерпретации КИМСФО 12 «Концессионные соглашения»,
Компания пришла к выводу, что условия заключенного ей Концессионного соглашения
подпадают под определение модели концессии по типу финансового актива.

С 27 ноября 2019 г., с началом платной эксплуатации объекта Концессионного соглашения
(Примечание 1), Компания приступила к исполнению своей обязанности по обеспечению
непрерывной эксплуатации объекта Концессионного соглашения (Примечание 5). Вместе с
тем, у Компании остались обязательства, связанные со строительством объекта
Концессионного соглашения и не завершенные полностью на момент начала эксплуатации,
подлежащие исполнению в ходе эксплуатационной стадии (Примечание 5).

Выручка от строительства

Степень выполнения Компанией обязанности по оказанию услуг по строительству
оценивается по степени завершенности строительных работ подрядчиками (включая
подрядчика по Договору Подряда), оцененной в денежном выражении, плюс величине
строительной маржи, вмененной в Концессионное соглашение. Если Компания неспособна
обоснованно оценить результат выполнения обязанности к исполнению по оказанию услуг
по строительству, но при этом ожидает возмещения затрат, понесенных в связи с
выполнением данной обязанности к исполнению, до того момента, когда она сможет
обоснованно оценить результат выполнения данной обязанности к исполнению, Компания
признает выручку только в объеме понесенных затрат.

Выручка от эксплуатации объекта Концессионного соглашения

Выручка признается по мере оказания Компанией услуг Концеденту по обеспечению
непрерывной эксплуатации объекта Концессионного соглашения и оценивается в сумме,
отражающей возмещение, право на которое Компания ожидает получить в обмен на
оказанные услуги. Компания признает выручку в размере понесенных затрат плюс
операционная маржа, отражающая рыночный уровень возмещения на основе наблюдаемой
индустриальной практики.

19
