ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Основные средства (продолжение)

Амортизация рассчитывается линейным методом в течение оценочного срока полезного
использования активов следующим образом:

Сроки полезного

 

использования
Группы основных средств (мес.)
Машины и оборудование (кроме офисного) 61-85
Офисное оборудование 25-241
Транспортные средства 37-181
Производственный и хозяйственный инвентарь 37-181

Объект основных средств снимается с учета при выбытии или когда ожидается, что его
использование или выбытие не принесет будущих экономических выгод. Прибыли или
убытки, возникающие в результате выбытия актива (рассчитываемые как разница между
чистыми поступлениями от выбытия актива и его балансовой стоимостью) отражаются в
отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе в том периоде, в котором
произошло выбытие такого актива.

Остаточная стоимость, сроки полезного использования и методы начисления амортизации
активов анализируются в конце каждого отчетного года и корректируются по мере
необходимости.

Обесценение нефинансовых активов

На каждую отчетную дату Компания определяет, имеются ли признаки возможного
обесценения актива. Если такие признаки имеют место, или если требуется проведение
ежегодной проверки актива на обесценение, Компания производит оценку возмещаемой
стоимости актива. Возмещаемая стоимость актива - это наибольшая из следующих
величин: справедливая стоимость актива или подразделения, генерирующего денежные
потоки (ПГДП), за вычетом затрат на продажу, и ценность от использования актива.
Возмещаемая стоимость определяется для отдельного актива, за исключением случаев,
когда актив не генерирует притоки денежных средств, которые, в основном, независимы от
притоков, генерируемых другими активами или группами активов. Если балансовая
стоимость актива или ПГДП превышает его возмещаемую стоимость, актив считается
обесцененным и списывается до возмещаемой стоимости. При оценке ценности от
использования будущие денежные потоки дисконтируются по ставке дисконтирования до
налогообложения, которая отражает текущую рыночную оценку временной стоимости денег
и риски, присущие активу. При определении справедливой стоимости за вычетом затрат на
продажу учитываются недавние рыночные сделки (если таковые имели место). При их
отсутствии применяется соответствующая модель оценки.

Компания определяет сумму обесценения путем расчета ценности от использования на

основе прогнозируемых денежных потоков, основанных на долгосрочной финансовой
модели концессии, покрывающей весь период действия Концессионного соглашения.

25
