ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Оценка справедливой стоимости (продолжение)

Справедливая стоимость актива или обязательства оценивается с использованием
допущений, которые использовались бы участниками рынка при определении цены актива
или обязательства, при этом предполагается, что участники рынка действуют в своих
лучших интересах.

Компания использует такие модели оценки, которые являются приемлемыми в сложившихся
обстоятельствах и для которых доступны данные, достаточные для оценки по справедливой
стоимости, при этом максимально используя уместные наблюдаемые исходные данные и
минимально используя ненаблюдаемые исходные данные.

Все активы и обязательства, справедливая стоимость которых раскрывается в финансовой
отчетности, классифицируются в рамках описанной ниже иерархии источников
справедливой стоимости на основе исходных данных самого низкого уровня, которые
являются значительными для оценки по справедливой стоимости в целом:

‚ Уровень 1 - рыночные котировки цен на активном рынке по идентичным активам или
обязательствам (без каких-либо корректировок).

> Уровень 2 - модели оценки, в которых существенные для оценки по справедливой
стоимости исходные данные, относящиеся к наиболее низкому уровню иерархии,
являются прямо или косвенно наблюдаемыми на рынке.

> Уровень 3 - модели оценки, в которых существенные для оценки по справедливой
стоимости исходные данные, относящиеся к наиболее низкому уровню иерархии, не
являются наблюдаемыми на рынке.

Запасы

Запасы учитываются по наименьшей из двух величин: себестоимости или возможной чистой
цены реализации. Себестоимость запасов определяется методом фактической стоимости и

включает расходы, связанные с их приобретением, доставкой в нынешнее местонахождение и
приведением в существующее состояние. Возможная чистая цена реализации - это расчетная
цена реализации в ходе обычной деятельности за вычетом расчетных расходов по продаже.

Денежные средства и краткосрочные депозиты

Отраженные в отчете о финансовом положении денежные средства и их эквиваленты
включают денежные средства в банках и наличные денежные средства, а также
краткосрочные депозиты с первоначальным сроком погашения не более трех месяцев.
Для целей отчета о движении денежных средств денежные средства и их эквиваленты
включают в себя денежные средства и краткосрочные депозиты в соответствии с
приведенным выше определением.

Движение денежных средств

Компания отражает поступления и отток денежных средств от операционной, инвестиционной
и финансовой деятельности с использованием косвенного метода, за вычетом
соответствующих сумм возмещаемого НДС и прочих налогов помимо налога на прибыль.

Поступления денежных средств от Концедента и расходование денежных средств на оплату
успуг по созданию участков автомобильной дороги учитываются в составе потоков по
операционной деятельности.

33
