НОВЫЕ ВЫЗОВЫ
НОВЫЕ РЕШЕНИЯ

В рамках аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами аудита, мы
применяем профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на
протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем следующее:

> выявляем и оцениваем риски существенного искажения финансовой отчетности
вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим
аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказательства,
являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения
нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в результате
недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения
в результате ошибок, так как недобросовестные действия могут включать сговор,
подлог, умышленный пропуск, искаженное представление информации или действия в
обход системы внутреннего контроля;

> получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с
целью разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с
целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля Общества;

> оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и обоснованность
оценочных значений, рассчитанных руководством, и соответствующего раскрытия
информации;

‚ делаем вывод о правомерности применения руководством допущения о непрерывности
деятельности, и, на основании полученных аудиторских доказательств, вывод о том,
имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями,
которые могут вызвать значительные сомнения в способности Общества продолжать
непрерывно свою деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существенной
неопределенности, мы должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к
соответствующему раскрытию информации в финансовой отчетности или, если такое
раскрытие информации является ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши
выводы основаны на аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего
аудиторского заключения. Однако будущие события или условия могут привести к
тому, что Общество утратит способность продолжать непрерывно свою деятельность;

> проводим оценку представления финансовой отчетности в целом, ее структуры и
содержания, включая раскрытие информации, а также того, представляет ли
финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и события так, чтобы было
обеспечено их достоверное представление.

Мы осуществляем информационное взаимодействие с советом директоров, доводя до его
сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объеме и сроках аудита, а
также о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о значительных
недостатках системы внутреннего контроля, если мы выявляем таковые в процессе аудита.

Мы также предоставляем совету директоров заявление о том, что мы соблюдали все
соответствующие этические требования в отношении независимости и информировали этих
лиц обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно обоснованно считать
оказывающими влияние на независимость аудитора, а в необходимых случаях - о действиях,
осуществленных для устранения угроз, или принятых мерах предосторожности.
