ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Операции в иностранной валюте (продолжение)

Официальный обменный курс рубля, установленный Центральным банком Российской
Федерации, по отношению кевро (руб. кевро) составлял:

31 декабря 31 декабря
2022 г. 2021 г.
Евро 75,6553 84,0695

Нематериальный актив

Компания имеет договорное право на строительство, эксплуатацию и содержание объекта
инфраструктуры - участков автомобильной дороги - на протяжении периода действия
Концессионного соглашения (Примечание 1).

Компания признала нематериальный актив, связанный с участием и победой в Конкурсе

по строительству и эксплуатации на платной основе участков скоростной автомобильной
дороги М-11 «Москва - Санкт-Петербург» в рамках Концессионного соглашения, а именно
относящийся к получению договорного права на строительство и эксплуатацию
автомобильной дороги. При первоначальном признании Компания отразила
нематериальный актив по справедливой стоимости вознаграждения, переданного при
приобретении права, увеличенного на сумму затрат, непосредственно связанных с
приобретением данного права. После первоначального признания нематериальный актив
отражается по фактической стоимости за вычетом накопленной амортизации и накопленных
убытков от обесценения (при наличии).

Нематериальный актив амортизируется в течение предполагаемого срока попезного
использования в порядке, отражающем характер использования Компанией экономических
выгод от данного актива, - с даты начала использования права на строительство
автомобильной дороги до окончания срока действия Концессионного соглашения.
Нематериальный актив амортизируется линейным методом и тестируется на предмет
обесценения в конце каждого отчетного года или при наличии признаков, указывающих на
его возможное обесценение. Амортизация нематериального актива до окончания
строительства включается в состав себестоимости строительства, после окончания
строительства - в состав операционных расходов.

Выручка и затраты по строительству и эксплуатации, актив и обязательство
по договору

Выручка признается, когда контроль над товарами или услугами передается покупателю и

оценивается в сумме, отражающей возмещение, право на которое Компания ожидает
получить в обмен на такие товары или услуги.

18
