ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

14. Прочие оборотные активы (продолжение)

По состоянию на 31 декабря 2022 г. в силу решения суда неустойки, начисленные
Концедентом были уменьшены и соответственно было уменьшено оценочное обязательство
по выплате неустоек с одновременным аналогичным уменьшением суммы компенсационного
актива к погашению Подрядчиком до 212 535. По состоянию на 31 декабря 2022 г. на
основании достигнутых договоренностей с подрядчиком об условиях расторжения Договора
подряда Компанией был частично восстановлен созданный 2021 году резерв в сумме

1 368 083. Кроме этого, условиями Соглашения о расторжении определено, что Подрядчик
выплачивает в пользу Компании сумму 950 000, в составе которой входит возврат части
Первого дополнительного платежа (аванса), оставшиеся авансовые платежи закрываются
документами о приемке стоимости работ по элементам в сумме 1 566 611, прекращаются
обязательства Компании перед Подрядчиком за принятые, но не оплаченные элементы в
сумме 799 028. Также, стороны прекращают любые иные взаимные требования, в том числе
прекращаются обязательства Подрядчика по завершению работ, включенных в Рипси 145%, и
устранению дефектов в гарантийный период, Компанией подписываются акты о завершении
строительства Такта Омег и Рейогтапсе Сеййсае, Компания отказывается от требований к
Банку Япи Креди в отношении банковских гарантий, предоставленных Компании в рамках
Договора подряда, в результате чего, расторгаются в одностороннем порядке Соглашения
об уступке с Банком ВТБ в отношении всех банковских гарантий, связанных с Договором
подряда, Компания отказывается от требований по вышеуказанным банковским гарантиям,
прекращается арбитраж Международной торговой палаты в Лондоне, инициированный
Подрядчиком и т.д.

15. Денежные средства и их эквиваленты

31 декабря 31 декабря

2022 г. 2021 г.
Денежные средства в рублях в кассе и на счетах в банках 4 363 690 2431 408
Денежные средства в иностранной валюте на счетах в банках 2527 418
Итого 4 366 217 2431 826

У Компании отсутствуют денежные средства и их эквиваленты, которые по состоянию на
31 декабря 2022 г. и на 31 декабря 2021 г. были недоступны или имели ограничения для
использования. На 31 декабря 2022 г. средства на счетах, учтенные в составе денежных
средств, заложенные в качестве обеспечения обязательств Компании, составили 1 852 007
(на 31 декабря 2021 г.: 2 108 565).

За 2022 год Компания получила процентный доход на остаток денежных средств на
расчетном счете в сумме 665 (за 2021 год: 580) - Примечание 7. За 2022 год Компания
получила процентный доход по краткосрочным депозитам, учтенным в составе денежных
эквивалентов, в сумме 178 848 (2021 год: 53 945) - Примечание 7.

16. Капитал

На 31 декабря 2022 г. уставный капитал был полностью оплачен. За годы по 31 декабря
2022 и 2021 гг. дивиденды не объявлялись.

49
