ООО «Магистраль двух столиц»
Примечания к финансовой отчетности

за год, окончившийся 31 декабря 2022 г.

(в тысячах российских рублей)

1. — Информация о Компании

ООО «Магистраль двух столиц» (далее - «Компания») было создано 17 июля 2013 г. в
соответствии с законодательством Российской Федерации для участия в Конкурсе по
строительству и эксплуатации на платной основе участков скоростной автомобильной дороги
М-11 «Москва - Санкт-Петербург» в рамках Концессионного соглашения. В апреле

2014 года Компания была объявлена победителем данного Конкурса.

Компания зарегистрирована по адресу: 196158, г. Санкт-Петербург, Пулковское ш., д. 28, лит. А.
Участниками Компании являются:

Доля участия Доля участия

Страна на 31 декабря на 31 декабря
регистрации 2022 г., % 2021 г., %

ООО «ВТБ Инфраструктурный холдинг» Россия 20,0 20,0
Акционерное общество упрощенного типа

с единственным акционером «Инфрастракчер

Инвестментс Сервисез Интернейшнл»

(до переименования в 2022 году — Акционерное

общество упрощенного типа с единственным

участником «ВКСР») Франция 40,0 40,0
ООО «Русмостстрой» Россия 10,5 10,5
ООО «Электроугли Лэнд» Россия 29,5 29,5
Итого 100,0 100,0

По состоянию на 31 декабря 2022 г. и 31 декабря 2021 г. у Компании не было организации
или лица, обладающего над ней конечным контролем.

По итогам Конкурса 18 ноября 2014 г. между Компанией и государственной компанией
«Российские автомобильные дороги» (далее - «Концедент») было подписано
Концессионное соглашение о финансировании, строительстве и эксплуатации на платной
основе автомобильной дороги «Скоростная автомобильная дорога «Москва —
Санкт-Петербург» (М11) на участках 543 км - 646 км и 646 км - 684 км» (далее -
«Концессионное соглашение» и «автомобильная дорога», соответственно), основные
положения которого следующие:

‚ Объектом Концессионного соглашения является автомобильная дорога, которая
включает в себя два участка трассы МЛ1 (543-646 км и 646-684 км).

> Срок действия Концессионного соглашения - 27 лет с момента заключения и может
быть продлен.

> Компания приобретает права на строительство, обслуживание и эксплуатацию
указанной автомобильной дороги.

> Исполнение соглашения предусматривает две стадии - инвестиционную и
эксплуатационную. На инвестиционной стадии осуществляется подготовка к
строительству и строительство участков автомобильной дороги.

12
