ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

4. — Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения
(продолжение)

Оценочные значения и допущения (продолжение)

Прочие расходы Компании по поддержанию определенного уровня эксплуатационной
надежности объекта Концессионного соглашения учитываются в составе операционных
затрат по мере несения таких расходов.

Налог на прибыль

В отношении интерпретации норм налогового законодательства, изменений в налоговом
законодательстве, а также сумм и сроков получения будущего налогооблагаемого дохода
существует существенная неопределенность. С учетом долгосрочного характера и сложности
имеющихся договорных отношений, разница, возникающая между фактическими результатами
и принятыми допущениями, или будущие изменения таких допущений могут повлечь за
собой будущие корректировки уже отраженных в отчетности сумм расходов или доходов по
налогу на прибыль. Основываясь на обоснованных допущениях, Компания может признать
налоговые обязательства под возможные последствия налоговых проверок, проводимых
налоговыми органами. Величина подобных обязательств зависит от оценки руководством
вероятности негативных последствий для Компании от различия в интерпретации налогового
законодательства Компанией и соответствующим налоговым органом.

Отложенные налоговые активы признаются по неиспользованным налоговым убыткам в той
мере, в которой является вероятным получение налогооблагаемой прибыли, против которой
могут быть зачтены налоговые убытки. Для определения суммы отложенных налоговых
активов, которую можно признать в финансовой отчетности, необходимо существенное
суждение руководства, относительно вероятных сроков получения и величины будущей
налогооблагаемой прибыли, а также стратегии налогового планирования.

Определение срока аренды по договорам с опционом на продление или опционом на
прекращение аренды

Компания определяет срок аренды как не подлежащий досрочному прекращению период
аренды вместе с периодами, в отношении которых предусмотрен опцион на продление
аренды, если имеется достаточная уверенность в том, что он будет исполнен, или
периодами, в отношении которых предусмотрен опцион на прекращение аренды, если
имеется достаточная уверенность в том, что он не будет исполнен.

У Компании имеются договоры аренды офисных помещений, которые включают опцион на
продление аренды или опцион на прекращение аренды. Компания применяет суждение для
оценки того, имеется ли у нее достаточная уверенность в том, что она исполнит опцион на
продление или опцион на прекращение аренды. При этом она учитывает все уместные
факторы, которые приводят к возникновению экономического стимула для исполнения
любого из опционов. После даты начала аренды Компания повторно оценивает срок аренды
при возникновении значительного события либо изменения обстоятельств, которое
подконтрольно Компании и влияет на ее способность исполнить (или не исполнить) опцион
на продление аренды (или прекращение аренды) (например, значительное
усовершенствование арендованного имущества или значительная адаптация
арендованного актива под нужды Компании).

39
