ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

4. — Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения
(продолжение)

Оценочные значения и допущения (продолжение)

Процентная ставка доходности концессионного финансового актива в размере

12,00% годовых была определена руководством Компании на момент первоначального
признания данного актива на основе прогнозных доходных и расходных денежных потоков
по Концессионному соглашению, рассчитанных в финансовой модели Компании, и
проверена на рыночность путем сравнения с аналогами, сопоставимыми, с точки зрения
руководства, по уровню кредитного риска и сроку погашения.

Отсутствие обременительности договора и тестирование концессионного
финансового актива на обесценение

На каждую отчетную дату Компания осуществляет проверку договора (Концессионного
соглашения) в целом на необременительность путем анализа погашаемости понесенных и
будущих расходов Компании по договору будущими платежами Концедента в течение срока
действия договора. На 31 декабря 2022 г. признаков обременительности договора выявлено
не было.

Компания не выявила факторов значительного увеличения кредитного риска по
концессионному финансовому активу с момента его первоначального признания.

На основании оценки ожидаемых кредитных убытков вследствие риска дефолта
Концедента, возможного в течение следующих 12 месяцев после отчетной даты, Компания
не выявила существенной величины ожидаемых кредитных убытков.

Обесценение нефинансовых активов

Обесценение имеет место, если балансовая стоимость актива или подразделения,
генерирующего денежные потоки, превышает его возмещаемую стоимость, которая
является наибольшей из следующих величин: справедливая стоимость за вычетом затрат
на выбытие и стоимость от использования. Расчет справедливой стоимости за вычетом
затрат на выбытие основан на имеющейся информации по имеющим обязательную силу
коммерческим сделкам продажи аналогичных активов или на наблюдаемых рыночных ценах
за вычетом дополнительных затрат, понесенных в связи с выбытием актива. Расчет
стоимости от использования основан на модели дисконтированных денежных потоков.
Данные денежные потоки основываются на долгосрочной финансовой модели концессии,
покрывающей весь период действия Концессионного соглашения.

Возмещаемая стоимость наиболее чувствительна к ставке дисконтирования, используемой
в модели дисконтированных денежных потоков, а также к ожидаемым притокам денежных
средств и величине операционных затрат.

На 31 декабря 2022 г. Компания не выявила признаков обесценения своих нефинансовых
активов.

37
