ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. —_ Существенные положения учетной политики (продолжение)
Финансовые инструменты (продолжение)
Прекращение признания

Финансовый актив (или, где применимо - часть финансового актива или часть группы
схожих финансовых активов) прекращает признаваться в учете, если:

> срок действия прав на получение денежных потоков от актива истек;

- Компания передала свои права на получение денежных потоков от актива либо взяла
на себя обязательство по выплате третьей стороне получаемых денежных потоков в
полном объеме и без существенной задержки по «транзитному» соглашению; и либо:

(а) Компания передала практически все риски и выгоды от актива; либо

(6) Компания не передала, но и не сохраняет за собой, практически все риски и
выгоды от актива, но передала контроль над данным активом.

Если Компания передала все свои права на получение денежных потоков от актива, либо
заключила транзитное соглашение, она оценивает, сохранила ли она риски и выгоды,
связанные с правом собственности, и, если да, в каком объеме. Если Компания не
передала, но и не сохранила за собой практически все риски и выгоды от актива, а также не
передала контроль над активом, новый актив признается в той степени, в которой Компания
продолжает свое участие в переданном активе.

В этом случае Компания также признает соответствующее обязательство. Переданный
актив и соответствующее обязательство оцениваются на основе, которая отражает права и
обязательства, сохраненные Компанией. Продолжение участия в активе, имеющее форму
гарантии по переданному активу, оценивается по наименьшему из значений
первоначальной балансовой стоимости актива и максимального размера возмещения,
которое может быть предъявлено Компании к оплате.

Обесценение финансовых активов и контрактного актива по строительству

Компания признает оценочный резерв под ожидаемые кредитные убытки (ОКУ) в отношении
всех долговых инструментов, оцениваемых не по справедливой стоимости через прибыль
или убыток, включая концессионный финансовый актив, а также контрактного актива по
строительству. ОКУ рассчитываются на основе разницы между денежными потоками,
причитающимися в соответствии с договором, и всеми денежными потоками, которые
Компания ожидает получить, дисконтированной с использованием первоначальной
эффективной процентной ставки или ее приблизительного значения. Ожидаемые денежные
потоки включают денежные потоки от продажи удерживаемого обеспечения или от других
механизмов повышения кредитного качества, которые являются неотъемлемой частью
договорных условий.

ОКУ признаются в два этапа. В случае финансовых инструментов, по которым с момента
их первоначального признания кредитный риск значительно не увеличился, создается
оценочный резерв под убытки в отношении кредитных убытков, которые могут
возникнуть вследствие дефолтов, возможных в течение следующих 12 месяцев
(12-месячные ожидаемые кредитные убытки).

30
