ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

4. — Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения
(продолжение)

Оценочные значения и допущения (продолжение)
Справедливая стоимость финансовых инструментов

В случаях, когда справедливая стоимость финансовых инструментов не может быть
определена на основании данных активных рынков, она определяется с использованием
методов оценки, включая модели дисконтированных денежных потоков. В качестве
исходных данных для этих моделей по возможности используется информация с
наблюдаемых репрезентативных рынков, однако в тех случаях, когда это не представляется
практически осуществимым, требуется определенная доля суждения для определения
репрезентативного рынка. Суждения включают учет таких исходных данных, как риск
ликвидности, кредитный риск и волатильность. Изменения в допущениях относительно
данных факторов могут оказать влияние на справедливую стоимость финансовых
инструментов, раскрываемую в финансовой отчетности.

Оценочные обязательства по осуществлению ремонта объекта Концессионного
соглашения

В рамках обязанности по обеспечению непрерывной эксплуатации объекта Концессионного
соглашения у Компании имеются долгосрочные обязательства по поддержанию
определенного уровня эксплуатационной надежности объекта Концессионного Соглашения
и проведение соответствующих ремонтных работ по мере необходимости (включая работы
по замене дорожного покрытия, по устройству защитных слоев для повышения прочности
дорожного покрытия и прочие). Указанные предусмотренные Концессионным соглашением
обязательства по поддержанию определенного уровня эксплуатационной надежности
объекта Концессионного соглашения и проведение соответствующих ремонтных работ
признаются Компанией на отчетную дату и оцениваются в соответствии с МСФО (1А$) 37, то
есть по наилучшей расчетной оценке затрат, которые потребовались бы для исполнения
существующей обязанности на дату окончания отчетного периода.

Оценочное обязательство признается в сумме приведенной стоимости затрат на ремонтные
работы. Такая стоимость определяется на основе прогнозируемых потоков денежных
средств на основе данных о текущих ценах. Расчетные плановые затраты и сроки
проведения ремонтных работ регулярно пересматриваются и при необходимости
корректируются с учетом новых обстоятельств, изменений в законодательстве или
технологий. При дисконтировании прогнозных оценок используется ставка дисконтирования
до налогообложения, отражающая рыночную оценку временной стоимости денег.

Факторы, которые могут вызвать существенное изменение размера оценочного
обязательства:

> планы ремонтов и прогнозы затрат на выполнение ремонтных работ в течение
нескольких лет. Сроки проводимых работ определяются сроком службы защитных
слоев дорожного покрытия, сооружений, оборудования и прочее, которые напрямую
зависят от типа материала, траффика, климатических условий и прочих факторов;

‚ индексы инфляции, заложенные в определение затрат на выполнение ремонтных
работ;

> используемые ставки дисконтирования.

38
