ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

1. — Информация о Компании (продолжение)
Непрерывность деятельности (продолжение)

С учетом вышеуказанных обстоятельств, в конце 2022 года Компанией не полностью
выполнены условия кредитного соглашения от ПАО «Банк ВТБ» и эти негативные события
позволяли кредитору потребовать досрочного возврата заемных средств (Примечание 17).

На момент выпуска данной финансовой отчетности ПАО «Банк ВТБ» направил подтверждение
о полном выполнении Компанией в 2022 году всех условий кредитного соглашения.

При анализе допущений о непрерывности деятельности в обозримом будущем руководство
основывалось на прогнозе движения денежных средств в 2023-2024 годах. С учетом
особенностей финансирования проекта, структурированного таким образом, чтобы снизить
инфляционные риски, у руководства не возникает серьезных опасений по поводу
способности Компании продолжать непрерывную деятельность.

Соответственно, настоящая финансовая отчетность подготовлена исходя из допущения о
том, что Компания будет продолжать деятельность в качестве непрерывно
функционирующего предприятия в обозримом будущем, что предполагает окупаемость
активов и погашение обязательств в установленные сроки.

Прочее

Настоящая финансовая отчетность ООО «Магистраль двух столиц» за год по 31 декабря
2022 г. была подписана Руководителем Компании 28 апреля 2023 г.

2. Основа подготовки финансовой отчетности

Настоящая финансовая отчетность подготовлена в соответствии с Международными
стандартами финансовой отчетности («МСФО») в редакции, утвержденной Советом по
Международным стандартам финансовой отчетности («Совет по МСФО»), а также согласно
требованиям Федерального закона «О консолидированной финансовой отчетности»

от 27 июля 2010 г. № 208-ФЗ и представлена в тысячах российских рублей.

Все суммы округлены до целых тысяч, кроме случаев, где указано иное.

Данная финансовая отчетность была подготовлена в соответствии с принципом оценки по
исторической стоимости, за исключением статей, которые в соответствии с
нижеприведенной учетной политикой оцениваются иначе.

3. Существенные положения учетной политики

Классификация активов и обязательств на оборотные/краткосрочные и
внеоборотные/долгосрочные

В отчете о финансовом положении Компания представляет активы и обязательства на

основе их классификации на оборотные/краткосрочные и внеоборотные/долгосрочные,
соответственно.

16
