ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

21. Договорные и условные обязательства (продолжение)
Трансфертное ценообразование (продолжение)

Также начиная с 2020 года необходимо углубление и усиление функционального анализа
контролируемых сделок с нематериальными активами (НМА), в частности, требуется
проведение функционального анализа сделок с НМА с учетом: (1) функций по разработке,
совершенствованию, поддержанию в силе, защите, использованию НМА («ОЕМРЕ»), а
также контролю за выполнением этих функций; (2) рисков, связанных с данными функциями.

Законодательство, предусматривающее подготовку документации по международным
группам компаний («МГК»), применяется в отношении финансовых годов, начавшихся с

1 января 2017 г. Законодательство предусматривает подготовку трехуровневой
документации по трансфертному ценообразованию (глобальной документации, национальной
документации, странового отчета), а также уведомления об участии в МГК. Данные правила
распространяются на МГК, консолидированная выручка которых за финансовый год,
предшествующий отчетному периоду, составляет 50 млрд руб. и более в случае, если
материнская компания МГК признается налоговым резидентом Российской Федерации, или
если консолидированная выручка МГК превышает порог, установленный законодательством
о предоставлении странового отчета иностранного государства, налоговым резидентом
которого признается материнская компания МГК. С 2020 года непредоставление в срок и/или
раскрытие недостоверных сведений в формах трехуровневой документации по
трансфертному ценообразованию может привести к штрафу в размере от 50 до 100 тыс. руб.
На период с 2022 по 2023 годы был отменен штраф в 40%, который мог быть наложен на
налогоплательщика в случае установления неполной уплаты налогоплательщиком сумм налога
в результате совершения контролируемых сделок и при отсутствии документации по ТЦО.

В феврале 2021 года были приняты изменения в НК РФ, согласно которым
усовершенствован процесс заключения соглашений о ценообразовании («СОЦ»),
закреплена возможность налогоплательщикам, совершившим внешнеторговую сделку и
обратившимся за СОЦ с участием зарубежных налоговых органов, закрепить в рамках СОЦ
использование метода трансфертного ценообразования, предусмотренного налоговым
законодательством иностранного государства; закреплены более четкие сроки на различных
этапах СОЦ; введен запрет на назначение проверок цен по сделкам в отношении которых
подано заявление о заключении СОЦ и др.

Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в
области налогов и сборов, может осуществить проверку цен/рентабельности в
контролируемых сделках и, в случае несогласия с примененными Компанией ценами в
данных сделках, доначислить дополнительные налоговые обязательства, если Компания не
сможет обосновать рыночный характер ценообразования в данных сделках, путем
предоставления соответствующей требованиям законодательства документации по
трансфертному ценообразованию (национальной документации).

Судебные разбирательства

По состоянию на 31 декабря 2022 г. Компания участвует в судебных разбирательствах,
возникших в ходе ведения финансово-хозяйственной деятельности. Резерв под возможные
риски, связанные с неблагоприятным исходом судебных разбирательств для Компании, по
состоянию на 31 декабря 2022 г. не был создан руководством ввиду несущественности его
размера.

По оценке Компании, общая величина условных обязательств, оценка которых
представляется возможной, не превысит кумулятивно 5 587 815. Тем не менее, существуют
условные обязательства, количественная оценка которых не представляется возможной.

58
