ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. Существенные положения учетной политики (продолжение)

Выручка и затраты по строительству и эксплуатации, актив и обязательство
по договору (продолжение)

Актив по договору - контрактный актив по строительству

Актив по договору является правом Компании на получение возмещения в обмен на услуги,
переданные Концеденту. Если Компания передает услуги Концеденту до того, как Концедент
выплатит возмещение, или до того момента, когда возмещение становится подлежащим
выплате, то в отношении полученного возмещения, являющегося условным, признается
актив по договору. В течение этапа исполнения обязанности Компании по строительству
данный актив назван в финансовой отчетности «контрактный актив по строительству».

Контрактный актив по строительству не является финансовым активом, однако подлежит
оценке на обесценение в соответствии с положениями МСФО 9 «Финансовые инструменты».

Дебиторская задолженность по Концессионному соглашению и концессионный
финансовый актив

Дебиторская задолженность признается тогда, когда сумма возмещения, которое является
безусловным (т.е. наступление момента, когда такое возмещение становится подлежащим
выплате, обусловлено лишь течением времени), становится подлежащей выплате
покупателем.

Концессионный финансовый актив признается в той степени, в которой он имеет
предусмотренное договором безусловное право на получение от концедента или по его
указанию денежных средств или другого финансового актива за услуги по строительству;
концедент практически (или совсем) не может избежать оплаты, в силу того, что это
соглашение обеспечено правовой защитой.

С началом стадии эксплуатации Компания признала концессионный финансовый актив,
оцененный по степени завершенности исполнения обязанности по строительству объекта
Концессионного соглашения (Примечание 5). Дата его первоначального признания была
определена как 27 ноября 2019 г. (Примечание 4), поскольку на эту дату сумма возмещения
в виде инвестиционных платежей в составе платы Концедента стала подлежащей выплате
со стороны Концедента.

Задолженность Концедента по оплате услуг Компании по обеспечению непрерывной
эксплуатации объекта Концессионного соглашения отражена в составе торговой и прочей
дебиторской задолженности.

В той мере, в которой погашение концессионного финансового актива наступит в течение

12 месяцев после отчетной даты, выделяется текущая часть концессионного финансового
актива в составе оборотных активов.

20
