ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. Существенные положения учетной политики (продолжение)
Затраты по финансированию

Затраты по финансированию, относящиеся к Концессионному соглашению, отражаются в
отчете о прибылях и убытках и прочем совокупном доходе в том отчетном периоде, в
котором они были понесены, в составе финансовых расходов. Затраты по финансированию
включают в себя проценты и прочие затраты, понесенные Компанией и непосредственно
связанные с привлечением заемных средств.

Финансовые инструменты

Финансовым инструментом является любой договор, приводящий к возникновению
финансового актива у одной организации и финансового обязательства или долевого
инструмента у другой организации.

) Финансовые активы
Первоначальное признание и оценка

Финансовые активы при первоначальном признании классифицируются как оцениваемые
впоследствии по амортизированной стоимости, по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход (ПСД) и по справедливой стоимости через прибыль или убыток.
Классификация финансовых активов при первоначальном признании зависит от
характеристик предусмотренных договором денежных потоков по финансовому активу и
бизнес-модели, применяемой Компанией для управления этими активами.

Компания первоначально оценивает финансовые активы по справедливой стоимости,
увеличенной в случае финансовых активов, оцениваемых не по справедливой стоимости
через прибыль или убыток, на сумму затрат по сделке. Торговая дебиторская
задолженность, которая не содержит значительный компонент финансирования или в
отношении которой Компания применила упрощение практического характера, оценивается
по цене сделки, определенной в соответствии с МСФО 15.

Для того чтобы финансовый актив можно было классифицировать и оценивать по
амортизированной стоимости или по справедливой стоимости через прочий совокупный
доход, необходимо, чтобы договорные условия этого актива обуславливали получение
денежных потоков, которые являются «исключительно платежами в счет основной суммы
долга и процентов» на непогашенную часть основной суммы долга. Такая оценка
осуществляется на уровне каждого инструмента.

Бизнес-модель, используемая Компанией для управления финансовыми активами,
описывает способ, которым она управляет своими финансовыми активами с целью
генерирования денежных потоков. Бизнес-модель определяет, будут ли денежные потоки
следствием получения предусмотренных договором денежных потоков, продажи
финансовых активов или и того, и другого. Все операции покупки или продажи финансовых
активов, требующие поставки активов в срок, устанавливаемый законодательством, или в
соответствии с правилами, принятыми на определенном рынке (торговля на стандартных
условиях), признаются на дату заключения сделки, т.е. на дату, когда Компания принимает
на себя обязательство купить или продать актив.

28
