ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

1. — Информация о Компании (продолжение)

‚ Финансирование строительства осуществляется за счет средств Компании и
Концедента, который осуществляет со-финансирование строительства на сумму
57 600 795, предоставляемое в виде Капитального гранта. На эксплуатационной
стадии Концедент должен осуществлять плату Концедента в форме инвестиционных
платежей в пользу Компании по согласованному графику.

‚ Право собственности на законченный строительством объект Концессионного
соглашения принадлежит Российской Федерации в лице Концедента.

> В рамках эксплуатационной стадии Компания осуществляет содержание и
обслуживание автомобильной дороги, включая ремонт, операторскую деятельность,
в том числе по сбору платы за проезд по автомобильной дороге, которая в полном
объеме является доходом Концедента.

> На эксплуатационной стадии Компания получает плату Концедента в форме
эксплуатационных платежей по согласованному графику.

29 июня 2018 г. Компания получила разрешение на ввод в эксплуатацию части участка

543 км - 646 км на границе с транспортной развязкой автомобильной дороги М-10 «Россия» —
съезд с платной автомобильной дороги М-11 («Первый Пусковой комплекс»). 5 июня 2018 г.
Концедент подписал акт приемки законченного строительством Первого Пускового комплекса.
6 июня 2018 г. Компания заключила операторское соглашение с ООО «Объединенные
системы сбора платы» на его содержание и эксплуатацию на платной основе.

29 августа 2019 г. Компания получила разрешение на ввод в эксплуатацию этапа 7 (км 543 -
км 646) и части участка 8 (км 646 - км 684), представляющего собой транспортную развязку
с автомобильной дорогой А-120 «Магистральная» и съезд с 7 этапа платной автомобильной
дороги М-11 («Второй Пусковой комплекс»). Первый Пусковой комплекс для целей
эксплуатации вошел в состав Второго Пускового комплекса. 3 сентября 2019 г. Компания
заключила соглашение с ООО «Оператор скоростных автомагистралей Северо-Запад» и
ООО «Управление северной автомагистралью», на основании которого, без ущерба для
своих обязательств по Концессионному соглашению, Компания поручила указанным
компаниям исполнение всех своих обязательств по Концессионному соглашению в
отношении эксплуатации Второго Пускового комплекса, в том числе по осуществлению
операторской деятельности, содержания, эксплуатации системы взимания платы (СВП) и
автоматизированной системы управления дорожным движением (АСУДД), обеспечению
доступности, сбору платы за проезд и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.

14 ноября 2019 г. Компания получила разрешение на ввод в эксплуатацию 8 этапа км 646 —
км 684 платной автомобильной дороги М-11. Таким образом, с 15 ноября 2019 г. полностью
введены в эксплуатацию 7 и 8 этапы «Скоростной автомобильной дороги М-11 «Москва —
Санкт-Петербург» (М-11) на участках км 543 - км 646 и км 646 - км 684», представляющие
собой объект заключенного с Компанией Концессионного соглашения.

В соответствии с Концессионным соглашением, датой начала эксплуатационной стадии

является дата, в которую получено последнее из разрешений на ввод в эксплуатацию в
отношении всех этапов объекта Концессионного соглашения - то есть 14 ноября 2019 г.

13
