ООО «Магистраль двух столиц»

Примечания к финансовой отчетности (продолжение)

3. — Существенные положения учетной политики (продолжение)
Оценочные обязательства

Оценочные обязательства признаются, если Компания имеет существующую обязанность
(юридическую или обусловленную практикой), возникшую в результате прошлого события;
отток экономических выгод, который потребуется для погашения этой обязанности, является
вероятным, и может быть получена надежная оценка суммы такой обязанности.

Если Компания предполагает получить возмещение некоторой части или всех оценочных
обязательств, например, по договору страхования, возмещение признается как отдельный
актив, но только в том случае, когда получение возмещения не подлежит сомнению. Расход,
относящийся к оценочному обязательству, отражается в отчете о прибыли или убытке и
прочем совокупном доходе за вычетом возмещения.

Если влияние временной стоимости денег существенно, оценочные обязательства
дисконтируются по текущей ставке до налогообложения, которая отражает, когда это
применимо, риски, характерные для конкретного обязательства. Если применяется
дисконтирование, то увеличение оценочного обязательства с течением времени признается
как затраты по финансированию.

Учитывая высокую степень неопределенности будущих расходов по Концессионному
соглашению (в основном, операционного характера после завершения строительства),

на каждую отчетную дату Компания определяет путем сопоставления прогнозов будущих
доходов и будущих расходов по Концессионному соглашению, является ли оно
обременительным договором. Обременительный договор представляет собой договор,
неизбежные затраты на выполнение обязанностей по которому превышают ожидаемые от
его исполнения экономические выгоды. Неизбежные затраты по договору отражают
минимальные чистые затраты на выход из договора, соответствующие наименьшему из
двух значений: суммы затрат на его исполнение и суммы всех компенсаций и штрафов,
вытекающих из неисполнения договора. Если Компания придет к выводу, что договор
является обременительным, существующая обязанность по нему будет признана в качестве
оценочного обязательства и соответствующим образом оценена. Однако, прежде чем
создать отдельное оценочное обязательство по обременительному договору, Компания
признает убытки от обесценения каких-либо активов, предназначенных для исполнения
данного договора согласно МСФО (1А$) 36 «Обесценение активов».

Чистые активы, приходящиеся на участников

Доля участников в чистых активах Компании, учрежденной в форме общества с
ограниченной ответственностью, не удовлетворяет критериям признания долевого
инструмента, в связи с тем, что в соответствии с положениями Устава Компании, участники
имеют право выйти из общества путем отчуждения доли Обществу. Таким образом, доля
участников в чистых активах Компании представляется в финансовой отчетности в составе
обязательств. В случаях, если у Компании отрицательные чистые активы, доля участников
признается в капитале.

Новые стандарты, разъяснения и поправки к действующим стандартам и разъяснениям
Компания впервые применила некоторые стандарты и поправки, которые вступают в силу в
отношении годовых отчетных периодов, начинающихся 1 января 2022 г. или после этой

даты. Компания не применяла досрочно стандарты, разъяснения или поправки, которые
были выпущены, но еще не вступили в силу.

34
